INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('1','5','<div id=\"contents\">\r\n	<div>\r\n		 国庆节前，海南法立信律师事务所起草的《海口市公园条例》正式颁布，明年1月1日开始实施。这是海南省律师参与地方立法的又一重大成果。海南法立信律师事务所在2011年顺利完成海口市人大常委会委托的立法项目——起草《海口市城市绿线管理办法》颁布实施后，获得立法机关的一致好评。2012年，为了实现海南省“绿色崛起”的发展战略，继续探索地方性法规起草渠道的多元化，不断提高地方立法质量，海口市园林管理局于2012年4月委托海南法立信律师事务所承担《海口市公园条例》、《海口市西海岸带状公园保护管理规定》及《海口市全民义务植树实施办法》三个立法项目的调研起草工作。法立信律师事务所组成了符琼芬律师为组长，孙雨寒、黎青艳、孙婷君、李星律师共同参与的立法小组。2012年7月，符琼芬律师与海口市人大常委会法工委和市政市容管理委员会、园林管理局、法制局组成立法调研小组，赴太原、呼和浩特、银川等城市考察公园管理及全民义务植树的立法情况。考察结束后，立法小组综合省内外的调研考察情况，将《海口市西海岸带状公园保护管理规定》融入《海口市公园条例》统一规范，于2012年10月底完成了初稿。经过广泛地征求意见，反复修改完善，《海口市公园条例》在2013年9月25日经海南省人大常委会批准通过，明年1月1日开始实施。</div>\r\n	
\r\n		
\r\n		<img alt=\"\\\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-15043010543AA.jpg\" style=\"width: 583px; height: 356px;\" />
\r\n	<div>\r\n		 </div>\r\n	
\r\n		 
\r\n</div>\r\n
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('2','6','  2013年9月22日，本所四位律师蒙瑞蓉、贺艳、孙婷君、金红良驱车来到澄迈县老城镇，参加与澄迈妇联共同举办的法律咨询活动。
\r\n     老城镇委工作人员已将禁毒宣传展板放好，人们一下围了上来，看见律师咨询台，立即就有人前来咨询。“我是本地农村人，与外地人结婚，我们共同生活在本地，户口未迁出，我小孩户口也是在当地，村里土地被征用后村民每人都分到了土地款，却不分给我们，村长说我们当地习俗就是这样，嫁出去的女，没有资格分到，我们村上已经结婚女孩子十几个，都没有到男方家，户口都没迁走，都没有拿到土地款项”。一听说没拿到土地款，一下就围上好多妇女，他们七嘴八舌说我也是，相同情况的还不少。律师告诉他们，根据海南省高级人民法院关于审理农村集体经济组织土地补偿费分配纠纷案件若干问题的意见，“外嫁女”嫁入城镇，但户口未迁出的，也未被纳入城镇居民社会保障体系的，应当认定其具有原集体经济组织成员资格；随其生活的未成年子女未取得非农业户口的，亦应当认定具有原集体经济组织成员资格。这个款应该给，是你们合法享有的权益。可以理直气壮的去找村里要求分给。听后他们很高兴，议论着要怎么去找村长。一位妇女抚摸着锁骨骨折的伤痕，满面愁容，丈夫因为有第三者，对她实行经济封锁，第三者恬不知耻不停的发短信骚扰她，为了读小学的儿子，她只好一忍再忍。现在实在无法再忍，准备要找到这个第三者，要与他们同归于尽。律师们对她讲解了以暴制暴的法律后果，希望她多看看健康成长的儿子，多考虑自己的今后，通过法律程序制裁对方，不要将自己年轻轻的搭了进去。
\r\n    每次的咨询，都会遇上有好多有法律上问题的人，难解的情与理。街头的法律咨询活动，已经成为人们接受普法的大课堂。这样也鼓舞着律师们，愿意继续将法律公益活动进行下去。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('3','6','2013年8月23日下午3：30分，本所举行业务学习活动，由本所罗晋京博士向本所律师介绍跨国并购中的法律尽职调查。内容主要涉及中国跨国并购的背景和趋势、全球化背景下律师如何转换角色、法律尽职调查的目的、形式等。通过学习，使本所律师对跨国并购中的法律尽职调查有了一定的了解。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('4','6',' 9月27日下午，由海南省关心下一代工作委员会和海南法立信律师事务所共同主办的免费法律咨询机构——海南省关心下一代法律咨询中心（http：//www.flxlawyer.com）启动仪式在海南大学隆重举行，省政协原主席、省关工委主任陈玉益，省关工委常务副主任何如伟、副主任林道川，省关工委法制教育团副团长辛雄会、林方杲、陈愿钢、柏伟，海南大学副校长何忠平，海南大学法学院党委副书记韩力光，海南省律师协会会长廖向琦、副会长符琼芬等出席了启动仪式。海南法立信律师事务所符天主任及律师志愿者、海南大学法学院学生代表等共180多人参加了启动仪式。启动仪式由省关工委副主任朱旭主持，由陈玉益主任和廖向琦会长共同启动 “海南省关心下一代法律咨询中心”。
\r\n“海南省关心下一代法律咨询中心”是为广大未成年人及监护人提供免费法律咨询、帮助未成年人学会运用法律武器有效地保护自身合法权益，预防未成年人犯罪的免费法律咨询机构，咨询中心主任由原海南省高级人民法院审判委员会委员、副巡视员柏伟担任，副主任由海南省律师协会副会长、全国优秀律师符琼芬担任，成员由海南省关心下一代工作委员会法制教育团成员和海南法立信律师事务所的专职律师组成。“海南省关心下一代法律咨询中心”网站开通后，有关未成年人的法律问题可在网站上在线咨询，由志愿服务者依法做出答复。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('5','6','<div id=\"contents\">\r\n	 2011年9月9日下午，海南省关心下一代工作委员会陈愿钢、柏伟两位专家到本所，与本所符天主任、杨许梓副主任、廖向琦、符琼芬等多位律师就海南省关心下一代工作委员会与本所共同主办的免费法律咨询服务机构——海南省关心下一代法律咨询中心的网站架构、咨询解答方式等事宜进行座谈。海南省关心下一代法律咨询中心主任由原海南省高级人民法院审判委员会委员、副巡视员柏伟担任、副主任由海南省律师协会副会长、海南法立信律师事务所合伙人符琼芬律师担任。</div>\r\n<div>\r\n	 </div>\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('6','6','<div id=\"contents\">\r\n	 本所于7月22日下午3：30分，特邀消防部门张教官进行消防安全知识讲座。张教官为我们生动的讲授了如何杜绝火灾的发生、初期火灾扑救技巧和一些室内楼房的逃生技能等消防安全知识，还现场演示了防毒面罩和灭火器的正确使用方法。 通过此次消防安全讲座，进一步增强了本所的消防安全意识，提高了自我保护能力。</div>\r\n<div>\r\n	 </div>\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('7','6','<span style=\"color: rgb(78, 78, 78); font-family: Simsun; line-height: 25px;\"> 2011年7月12日，为庆祝中国共产党成立90周年，本所特组织全体律师及工作人员前往云龙琼崖抗战历史馆瞻仰先烈。云龙是海南人民革命领袖冯白驹将军的故乡，也是中共琼崖红军改编故址。冯白驹将军领导海南党组织与海南人民坚持孤岛革命斗争，在激烈战斗中，电台两次被打坏、摧毁，两度失去与党中央联系，顽强坚持斗争，被敬爱的周总理誉为“二十三年红旗不倒，海南人民的一面旗帜”。龙又是中共琼崖红军改编为：“广东省民众抗日自卫团第十四区独立队”旧址，1938年冯白驹在失去五年与党中央联系的困苦条件下，冒险从山里出来与国民党琼崖（海南）当局谈判合作抗日，建立民族统一战线方针，最终促成琼崖红军改编，史称“云龙改编”。通过这样的“红色之旅“，让生活在和平时代的律师们认识到共产党人的坚强意志、崇高信仰，又同时认识共产党人为了民族大义，不计党派前嫌的坦荡胸襟；我党与时俱进根据形势变化，不同时期采取不同策略，同样对发展经济社会中的律师业有着重大的启示。党的斗争经验与斗争智慧的史实资料给全体律师上了一堂生动的党课。</span>','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('8','6','本所符琼芬、林大进、蒙瑞蓉、翟肖楼、程盛强、孙雨寒、何柳青、许翠霞、符开良、陈友峰、吴宇青等多位律师作为海南律师合唱团成员，其中，符琼芬律师为海南律师合唱团团长，于2011年6月27日-7月1日到重庆参加2011（重庆）中华红歌会合唱大赛，喜获2011（重庆）中华红歌会合唱大赛“长江杯”，在此期间，海南律师合唱团还到重庆市渝北广场参加中华红歌会“进社区、进广场、进校园”演出活动。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('9','6','<span style=\"color: rgb(78, 78, 78); font-family: Simsun; line-height: 25px;\">2011年5月29日，海南省律师协会第六次代表大会圆满闭幕。本所廖向琦律师当选为会长，符琼芬律师当选为副会长，琼海分所张申立主任当选为理事，特此祝贺!</span>','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('10','6',' 2011年5月12日下午3点半，本所举行关于刑八修正案以及相关司法解释的业务学，本所林凤妮律师主讲。林律师介绍了刑八修正案的亮点，解读了关于最高院颁布的《中华人民共和国刑法修正案（八）》时间效力问题的司法解释，并结合近期发生的案例及社会热点问题分析刑八修正案，取得预期效果。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('11','6','<div id=\"contents\">\r\n	  5月2日至8日，本所蒙瑞蓉律师，接受美国律师协会全球法治项目部亚洲处中国项目办、陕西省妇联、陕西省女法律工作者协会邀请，参加了联合举办的“提高律师代理家庭暴力案件技能-培训者的培训” 、“提高律师代理家庭暴力案件技能研讨会”。通过丰富的内容和多样的形式给培训人员留下了深刻的印象，对家庭暴力的概念、家暴受害者的行为特征和家暴对儿童的影响有了进一步的认识。</div>\r\n<div>\r\n	 </div>\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('12','6','2011年5月5日下午，本所为终止执业的邢益川、陈传泽、黄信康三位前辈律师举行欢送会，欢送会由符天主任主持，符琼芬律师对本所发展历程做简单介绍，邢益川律师、陈传泽律师、黄信康律师分别发表执业感悟。整个会场气氛融洽，其乐融融。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('13','6','<div id=\"contents\">\r\n	  2011年3月20日下午，吉林省律师协会党委书记王晓峰等一行六人到我所参观座谈，海南省律师协会吴少平秘书长，本所廖向琦律师、符琼芬律师参加座谈会。会上吴秘书长和王书记分别就两省律师党建工作进行总结交流，并讨论律师基层党建工作中遇见的困难及解决办法。座谈会取得预期效果，圆满结束。</div>\r\n<div>\r\n	 </div>\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('14','6',' 2011年3月14日海南省司法厅考核组到本所考核，考核会议由本所符天主任主持并对本所2010年的工作做总结汇报，会后考核组针对本所收案、收费等工作内容进行检查，考核会议取得预期效果。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('15','5','<span style=\"color: rgb(78, 78, 78); font-family: Simsun; line-height: 25px;\"> 本所自行编辑的内部刊物《法立信资讯》2010年第二期，总第八期已出版，欢迎对《法立信资讯》感兴趣的各界人士到本所阅读，本所免费赠阅。</span>','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('16','5','<span style=\"color: rgb(78, 78, 78); font-family: Simsun; line-height: 25px;\">本所总所实习律师许翠霞、符开良、粘慧姗及琼海分所实习律师邱金福、王宁结束实习并通过了实习考核，转为正式执业律师。</span>','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('17','5','
\r\n	律师事务所受聘服务于第53届世界乒乓球锦标赛，为本届赛事提供了专业、全面、高效的法律服务，优质高效完成了赛事各部门交办的法律事务，获得一致好评。法律服务内容主要包括出具法律意见、起草、审阅、修改法律文件、参与谈判、实时跟踪法律文件签订及履行、配合处理应急事务等。本届赛事法律服务呈现涵盖范围广、专业细致深入、严谨高效等特点。
\r\n
\r\n	        一、本届赛事涵盖范围广，具体涉及领域纵深化，要求法律服务综合化、专业化、国际化程度较高，部分项目需提供双语法律服务。
\r\n
\r\n	        本届世乒赛涵盖范围广，具体涉及到各类服务（酒店、餐饮、消毒杀菌、摄影、翻译、邮政、安保、保险、媒体运行等）；涵盖了广告设计、区域布置等项目（包括多层次户外广告发布、文化展示区设计布置、国际乒联博物馆苏州巡展、体育展示服务等）；包含了大量的政府采购、加工承揽及租赁等；法务人员根据国际赛事的具体要求，针对性的为本届赛事各业务部门提供了细致贴切的专业支持。以有效降低法律风险，并进一步增强各类法律文件的履行性。
\r\n
\r\n	        本届世乒赛涉及领域较为深入，仅就场馆的设计、改造等项目，具体法律服务内容涵盖场馆项目设计、VI设计项目、场馆形象景观和导向标识设计深化、建设工程施工及监理、环评技术服务、场馆改造体育工艺标段施工、场馆电力设施应急保障及相关安装、调试服务、场馆主转播场地LED广告牌租赁、搭建、维护、拆除服务及地毯、顶部遮光服务等。就深入细化的领域，法务人员经过与业务部门反复讨论、反馈，查阅资料及向有关行政管理部门咨询，综合以上出具法律意见。
\r\n
\r\n	        同时，法务人员针对重大中英文合同如商业合约协议等出具法律意见书；参与了赛事转播权等事项的现场谈判。
\r\n
\r\n	        二、本届赛事涉及诸多知识产权保护事宜，法务人员群策群力，提供了专业高效的法律服务。
\r\n
\r\n	        知识产权保护是本届赛事法律服务的重点之一，法务人员协助起草了有关会徽和吉祥物的委托创作协议，并进行了版权登记；草拟了第53届世乒赛筹委会知识产权保护公告；出具了关于知识产权侵权应急预案备案的备忘；拟定了有关大会标识和吉祥物图片使用权的法律文件；且就赛事涉及的绘画、刺绣作品著作权事宜，经过集体讨论并研究相关案例，具体拟定了相关法律文件。
\r\n
\r\n	        三、本届赛事参与国家和地区众多，法务人员协助处理国际化争议及突发事件。
\r\n
\r\n	        本届赛事参与国家及地区达134个，且赞助商也呈现国际化态势，对于涉及的跨国争议事宜，法务人员随时协助其他部门予以处理，且针对性的提供了中英文法律意见。
\r\n
\r\n	        综上，大成苏州分所朱睿明律师、马艳律师、王纯律师在肖翔主任律师的指导下，经过一年多细致的法律工作，为本届赛事的筹备及举办提供了全程法律服务，优质、高效的完成了赛事各部门交办的法律事务。积累了为大型赛事提供法律服务的丰富经验，展现了细致严谨的工作作风及踏实勤奋的精神风貌，为第53届世乒赛贡献了一份力量。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('18','5','  2015年4月13日，北京大成（内蒙古）律师事务所被内蒙古自治区高级人民法院审核核准为企业破产案件管理人，成为全区十六家入册企业破产案件管理人的律师事务所之一。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('19','5','
\r\n	 近日，权威法律评级机构《亚洲法律杂志》（ALB）公布了“2015年中国实力榜”。大成高级合伙人于晖律师荣获“中国最具影响力十位律师”奖项。
\r\n
\r\n	        于晖律师因其在保险投资法律服务领域的影响而获此殊荣。2014年，高级合伙人于晖律师及其团队成功担任中国最大的人寿保险公司中国人寿与广州市政府共同出资200亿元人民币成立行业投资基金的交易顾问。该交易在于晖律师担任顾问的一系列基金（国寿苏州基金、无锡基金、信达基金、渝富基金）中规模排名第一。此外，于晖律师凭借上述业绩曾获得国际权威杂志《商法》“2013年度杰出交易”大奖和ALB“2014最佳交易律师”提名。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('20','5','
\r\n	  2015年3月20日，加拿大驻华大使Guy Saint-Jacques访问大成北京总部，与大成律师进行了座谈。
\r\n
\r\n	        座谈会由北京大成律师事务所监督委员会主任、党委书记肖金泉律师主持，金融部主任谷树元律师，投资并购部主任江荣卿律师，矿业能源部主任李晓峰律师，加拿大Dentons合伙人邵威、Alan Hutchison，Dentons北京办事处Sara Zeng参加了此次座谈。
\r\n
\r\n	        肖金泉律师首先介绍了大成的国际化发展战略以及与Dentons达成合并协议的历程。在谈及中国企业在加拿大投资的发展前景时他指出，加拿大是资源大国，而中国是资源需求大国，两国能够实现经济互补，不仅仅在资源方面，加拿大的技术如高端装备技术也为很多中国企业青睐。他相信在大成与Dentons合并后，大成与加拿大Dentons将会有更深入更广泛的合作。
\r\n
\r\n	        Guy Saint-Jacques大使表示中国与加拿大在很多方面都有合作的机会，希望今后能够扩大合作，实现经济上的优势互补。他感受到了中国依法治国进程和律师行业的迅速发展，肯定了律师在国家的法治化建设过程中发挥的巨大作用，很支持大成与Dentons的合并，因为合并能够为两所提供更多机会，达到大成与Dentons的双赢。他也希望今后与大成能够有更多的机会进行沟通交流，增进了解。
\r\n
\r\n	        座谈期间，与会者对大成与Dentons合并的价值以及将为双方带来的合作机会给予了充分的肯定，同时也提出在合并后有很多工作需要在双方的共同努力下完成，其中文化的相互了解与互相融合是很重要的一个方面。
\r\n
\r\n	        此次座谈增强了加拿大大使对大成及大成与Dentons合并情况的了解，为大成及加拿大Dentons的客户在加拿大的业务开展建立起了沟通的桥梁，也为大成与加拿大Dentons间的合作搭建了平台。
\r\n
\r\n	 
\r\n
\r\n	<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-150430111925X6.jpg\" style=\"width: 500px; height: 332px;\" />
\r\n
\r\n	 
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('21','5','
\r\n	  3月18日，中国国际经济贸易仲裁委员会（以下简称“贸仲”）冷海东副秘书长一行五人访问大成北京总部，并与大成律师进行了座谈。
\r\n
\r\n	       大成高级合伙人、常委会副主任马江涛律师接待到访来宾并主持了座谈会。马江涛律师首先介绍了大成在仲裁领域的发展情况及取得的成绩，并就大家关心的大成与Dentons律师事务所合并事宜向贸仲来宾和与会人员做了说明。
\r\n
\r\n	       冷海东副秘书长代表贸仲对大成多年来给予贸仲仲裁工作的支持与配合表示感谢。他指出，长期以来贸仲与大成建立了良好的合作关系，大成多位律师在贸仲担任仲裁员；同时，大成律师也代理了大量在贸仲的仲裁案件，双方沟通、互动频繁。此次来访，旨在听取大成对贸仲的意见和建议，并希望大成一如既往地支持贸仲的工作。
\r\n
\r\n	        座谈期间，大成高级合伙人袁华之、刘海屏、朱永锐、李涛、刘驰等多位律师分别从案件程序推进、仲裁员选聘及管理、客户需求与贸仲服务的匹配度、案件收费、国际仲裁组织与贸仲的区别、裁判标准、《证据指引》等多个方面与贸仲代表进行了坦诚、热烈的讨论。
\r\n
\r\n	        此次座谈，大成律师提出的富有建设性的意见和建议得到了贸仲代表的认可和赞同，进一步加深了大成与贸仲之间的了解和互信，对促进今后双方的工作起到了积极的推动作用。
\r\n
\r\n	 
\r\n
\r\n	<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-150430111952562.jpg\" style=\"width: 500px; height: 332px;\" />
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('22','5','
\r\n	   2015年2月11日，著名法律评级机构钱伯斯（Chambers and Partners）发布了《2015年亚太法律指南》（2015 Asia-Pacific Guide）。大成高级合伙人、全国律协建设工程与房地产专业委员会副主任、北京市律协土地法律专业委员会主任袁华之律师在指南中被评为建设工程领域顶级律师。
\r\n
\r\n	        这是袁华之律师第四次上榜钱伯斯。鉴于袁华之律师在建设工程领域的杰出成就， 2012、2013、2014年度袁华之律师连续被钱伯斯评为亚太地区“所属领域的领军人物”。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('23','5','
\r\n	 2月24日，大成上海分所澳大利亚籍顾问Jun Wang（王俊）被澳大利亚国际商事仲裁中心（Australian Centre for International Commercial Arbitration, 英文缩写“ACICA”)董事会批准列入仲裁员名册（ACICA Panel of Arbitrators)和成为资深会员（Fellowship)。
\r\n
\r\n	        澳大利亚国际商事仲裁中心成立于1985年，是澳大利亚唯一的国际仲裁机构，也是亚太地区主要国际仲裁机构之一。澳大利亚国际商事仲裁中心是亚太地区仲裁组织（APRAG)的创始成员和驱动者，也是澳大利亚联邦政府唯一授权可以根据该国2010年《国际仲裁法》指定仲裁员的法定仲裁机构。澳大利亚国际商事仲裁中心总部位于悉尼市，并在墨尔本市和珀斯市设有分部。
\r\n
\r\n	        澳大利亚国际商事仲裁中心仲裁员名册由约110名全球最资深和经验最丰富的国际仲裁员以及英国、澳大利亚、香港、新加坡和新西兰等地终审法院退休的资深大法官组成。进入仲裁员名册的考核只以该中心董事会认可的在国际争议解决领域里的经验为标准而不考虑任何非业务性因素。
\r\n
\r\n	        王俊顾问是澳大利亚国际商事仲裁中心成立30年来首位生于长于中国大陆而获董事会批准为仲裁员和资深会员的华裔人士。他也是现行《澳大利亚国际商事仲裁中心仲裁规则》（合并紧急仲裁员条款）简体中文版的作者。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('24','5','
\r\n	 2015年1月24日，福建省律师协会召开会议对一批优秀律师进行表彰，大成厦门分所合伙人许兴文律师被评为“首届福建省优秀公益（青年）律师”。
\r\n
\r\n	        许兴文律师平时热心公益、服务群众。担任厦门大学嘉庚学院兼职讲师，认真承办法律援助案件，多次深入城市社区、中小学、部队、厦门大学等单位开设法律讲座,获得社会好评。担任厦门分所党支部书记，积极推动党团建设工作，2014年分所获得“市级青年文明号”称号，其个人先后被评为“北京市大成律师事务所创先争优模范党员”、“厦门市司法局优秀共产党员”、“福建省律师行业创先争优活动先进个人”。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('25','17','<div style=\"text-align: center;\">\r\n	<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-150430112214C1.jpg\" style=\"width: 300px; height: 434px;\" /></div>\r\n罗佳富律师，男，汉族，1964年出生，中共党员，四川经纬通律师事务所合伙人，副主任。
\r\n
\r\n个人履历：罗佳富律师于1988年取得全国第二批律师资格证，先后担任成都造纸四厂厂长秘书，成都市建筑业管理局政策法规处、宣传教育处、企业管理处主任科员；中外合资企业成都成新建筑材料有限公司办公室主任，成都市第九建筑工程公司企管办主任、综合办主任、总经理助理，成都新世纪门窗有限责任公司总经理等职务。专长领域：罗佳富律师法律理论功底深厚，社会实践经验和律师事务实践丰富，对建设管理、建筑、房地产开发等方面具有很强的专业能力和实践经验，尤其擅长处理建设工程合同纠纷、房地产开发合同纠纷。曾分别担任青羊区政府、成都市统建办、成都跃华商品混凝土有限公司、成都市第九建筑工程公司、成都天邑房地产开发有限责任公司、成都创跃实业有限公司、成都万润建设有限公司、四川瑞安消防工程有限公司等政府和企事业单位法律顾问。
\r\n
\r\n典型案例：罗佳富律师承办过成都市第九建筑工程公司诉华海实业公司建筑工程纠纷案，建工集团诉星月公司建设合同纠纷案、万润公司诉治权集团、跃华公司诉中成煤炭建设集团有限责任公司等100多起重大案件，维护了当时人的合法权益，取得了良好的社会效果。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('26','17','<p style=\"text-align: center;\">\r\n	<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-150430112239563.jpg\" style=\"width: 300px; height: 434px;\" />
\r\n
\r\n	
\r\n	童俊律师，男、汉族，1959年11月28日出生，中共党员，四川经纬通律师事务所合伙人、主任。
\r\n
\r\n	个人履历：童俊律师于1982年四川大学哲学系本科毕业(四川大学法学院前身)，先后担任铁道部成都机车车辆厂党委宣传干事，四川省审计厅办公室负责人、四川省作家协会党组秘书，四川省乡镇企业局乡镇企业报社副主编、社长，四川川投印务有限公司总经理，成都融通和投资担保有限公司总经理等职务。
\r\n
\r\n	专长领域：童俊律师法律理论功底深厚，社会实践和律师事务实践经验丰富，尤其擅长公司法律事务及金融、建筑房地产领域法律事务，先后担任青羊区人民政府、四川省荞窝监狱、中铁八局集团公司、四川电器集团股份有限公司、四川汇宏投资有限公司、四川会东铅锌矿、四川晨宇物业有限公司、成都赛特防水涂料有限公司、成都绿政实业有限公司、都江堰益鑫小额贷款公司、等20多家法律顾问，承办过希望华西集团诉九寨黄龙机场集团有限公司建筑合同纠纷案、阿坝州信用联社贷款合同纠纷案、中铁八局劳动合同纠纷案等100多起重大案件，效果良好。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('27','17','<p style=\"text-align: center;\">\r\n	<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-150430112303541.jpg\" style=\"width: 300px; height: 434px;\" />
\r\n
\r\n	
\r\n	王章文律师，男，汉族，1975年出生，中国民主同盟会盟员，四川经纬通律师事务所合伙人、副主任。
\r\n
\r\n	个人履历：王章文律师曾任资中县渔溪中学副校长，2002年3月辞去公职，专职从事律师工作。王章文律师具备灵活的办案技巧、丰富的办案经验，在办案过程中建立了良好广泛的社会关系，能充分运用优质社会资源和专业技能维护当事人最大权益，尤其擅长处理行政法律事务、金融保险、建筑房地产、公司法律业务，并于行政许可法实施前，专门为顾问单位双流县环保局、武侯区教育局作了专题实务讲座、培训，并协助顾问成华区房管局、成华区危改办处理了大量的诉讼和非诉讼案件。
\r\n
\r\n	服务机构：王章文律师曾先后担任过多家企事业单位、政府机构的法律顾问，包括但不仅限于有：成都成华区房管局、武侯区教育局、双流县环保局、信达财产保险股份有限公司四川省分公司、阳光财产保险股份有限公司四川省分公司、紫金财产保险股份有限公司四川省分公司、成都市武警消防医院、成都青羊区第六人民医院、成都市第九建筑工程公司、成都建泰投资担保有限公司、成都融通和担保有限公司、四川华育物业有限公司、四川中泽实业有限责任公司等。
\r\n
\r\n	典型案例：王章文律师从业10多年以来，在执业过程中办理了几百起案件，其中典型案例有：成华区危改办东郊系列拆迁纠纷案、中泽实业公司与业主环境污染侵权纠纷案、永安财产保险股份有限公司成都分公司与王某保险合同纠纷案、成都市第九建筑公司涉及标的5200万元的建筑施工合同纠纷案、施某某贩卖运输5公斤毒品案、中国银行成都某支行涉及6800万元的贷款合同纠纷案等。
\r\n
\r\n	联系电话：13330996416、13981961489
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('28','17','<div style=\"text-align: center;\">\r\n	<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-15043011232QE.jpg\" style=\"width: 300px; height: 434px;\" /></div>\r\n
\r\n席朝明律师，男，汉族，1955年出生，中共党员，四川经纬通律师事务所合伙人，副主任。
\r\n
\r\n个人履历：1979年考入西南政法大学（原西南政法学院）刑事侦查专业，1983年毕业，获法学学士学位。曾在中国人民解放军北京总政保卫部、成都军区机关长期做军事法律工作，任干事、副处长、处长，并兼任成都军区司令部法律顾问处主任，两次荣立三等功，三次被评为优秀共产党员。授予上校军衔。1997年到四川经纬通律师事务所任主任至今。1998年、1999年、2002年连续三年被评为成都市优秀律师，2004年初被评为成都市优秀律师事务所主任，系第二届“蓉城十佳律师”的候选人，现为宜宾仲裁委员会仲裁员（建筑工程专业、合同纠纷）和成都仲裁委员会仲裁员。2004年西南师范大学心理咨询专业研究生毕业，获高级心理咨询师。具有从事国家基本建设大中型项目招标投标法律业务资格证书、律师介入国有资产产权法律事务资格证书。
\r\n
\r\n专长领域：席朝明律师待人，立世以信，法律专业知识扎实，办事认真负责、办案经验丰富。长期担任成都花水湾第一村有限公司、成都植源科技有限公司、四川中源建设工程设计有限公司、四川科地亚石油制品有限公司、河北商会等公司的法律顾问。在承办四川正兴集团总经理袁某涉嫌合同诈骗案中，席朝明律师作为其辩护人经历了四个审级，均提出无罪辩护，为其提供长达6年多的法律帮助和刑事辩护工作，最终法院作出无罪判决，现申请国家赔偿中。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('29','17','<div style=\"text-align: center;\">\r\n	<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-150430112350522.jpg\" style=\"width: 300px; height: 434px;\" /></div>\r\n<div>\r\n	
\r\n	张敏律师，女，汉族，1969年出生，四川经纬通律师事务所合伙人，副主任。</div>\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('30','18','<div style=\"text-align: center;\">\r\n	<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-15043011255W60.jpg\" style=\"width: 300px; height: 434px;\" /></div>\r\n
\r\n周胜律师，男，汉族，1976年10月1日出生，四川经纬通律师事务所专职律师。
\r\n
\r\n教育背景：周胜律师毕业于西南政法大学。2001年以优异的成绩通过律师资格考试。
\r\n
\r\n工作经历：曾任教于四川省营山县小桥中学；曾任工人日报重庆记者站编辑部主任。2002年加入四川经纬通律师事务所执业，专职执业律师。
\r\n
\r\n执业领域：周胜律师法律理论功底深厚，社会实践及律师实务实践经验丰富，曾代理了大量保险纠纷、合同纠纷、劳动争议、建筑房地产纠纷等诉讼案件，还代理了大量公司法律事务、非诉法律事务，维护了客户的合法权益，具有丰富的律师执业经验。具有代表性的案例有：王某车辆被盗后与保险公司的合同赔偿纠纷案、紫金保险公司代位求偿案、万润公司与凯霖公司建筑合同纠纷案、魏某传销案、张某在工地被电击伤侵权案、中铁八局劳动合同纠纷再审案、某酒店公司解除与40多户业主租赁合同非诉法律事务。
\r\n
\r\n周胜律师先后曾担任过多家企事业单位、政府机构的法律顾问，如：中铁八局集团桥梁工程公司、成都乐仕凯悦酒店有限公司、四川亿欣钙业有限公司、四川创跃房地产开发有限公司、成都金邦电气有限公司、成都成长动力网络科技有限公司等。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('31','18','<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-150430112620H2.jpg\" style=\"width: 300px; height: 434px;\" />
\r\n
\r\n周兰律师，女，汉族，1987年3月21日出生，中共党员，四川经纬通律师事务所专职律师。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('32','20','为员工购买社保是用人单位的法定义务，但是现实社会中，经常有员工本人不愿意购买社保或者一个员工与多个用人单位有劳动关系的，这些情况下，用人单位在社保尤其是工伤保险方面会存在什么样的法律风险呢？下面笔者就为大家解析一二。
\r\n一、购买社保是用人单位的法定义务
\r\n《社会保险法》第四条规定“中华人民共和国境内的用人单位和个人依法缴纳社会保险费”，单位必须为劳动者购买社会保险。第十二条规定“用人单位应当按照国家规定的本单位职工工资总额的比例缴纳基本养老保险费，记入基本养老保险统筹基金。 第二十三条规定“职工应当参加职工基本医疗保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费。”，第三十三条规定“职工应当参加工伤保险，由用人单位缴纳工伤保险费，职工不缴纳工伤保险费。职工应当按照国家规定的本人工资的比例缴纳基本养老保险费，记入个人账户。”，第四十四条规定”职工应当参加失业保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳失业保险费。“。
\r\n二、员工放弃购买社保后又主张购买社保的，用人单位应当补足社保
\r\n购买社会保险不但是员工的权利也是员工的义务，不能自行放弃，即使员工向单位出具放弃购买社保的书面说明，也不能免除用人单位的购买社保的义务。但此时应当注意一点，如果员工主张用人单位补买社保的，用人单位最多只需补买一年。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”劳动者在放弃购买社保的时候就已经知道其权利受到损害了，其诉讼时效就已经开始计算，其只能主张在诉讼时效内的社保。可以参见浙江省舟山市中级人民法院(2013)浙舟民终字第214号民事判决书（邵某某与舟山某某某某船厂有限公司劳动争议纠纷上诉案）
\r\n三、员工放弃购买社保，发生工伤时仍需由单位承担
\r\n前文已经明确，员工放弃社保不具有效力，只是存在诉讼时效的问题，因此即使员工放弃购买社保，发生工伤时，单位仍然应当按照工商标准赔付。可以参见福建省厦门市同安区人民法院(2012)同民初字第3299号民事判决书（苏帆诉厦门鸿业印刷厂工伤保险待遇纠纷案）。
\r\n四、借用其他单位的名义购买工伤保险，发生工伤时，社保基金不予赔付
\r\n部门规章《实施〈中华人民共和国社会保险法〉若干规定》第九条规定：“职工（包括非全日制从业人员）在两个或者两个以上用人单位同时就业的，各用人单位应当分别为职工缴纳工伤保险费。职工发生工伤，由职工受到伤害时工作的单位依法承担工伤保险责任。”当职工在为未为其购买工伤保险的用人单位工作时发生工伤，应由该用人单位承担工伤赔偿责任。具体可参见山东省威海市中级人民法院(2013)威行终字第4号行政判决书（荣成宝竹肉食品有限公司与荣成市人力资源和社会保障局不履行工伤行政给付法定职责纠纷上诉案）
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('33','20','郑书宏律师团 李德凤律师
\r\n2013年王某在某市食品批发市场租赁一个门市部做东北大米批发生意，分别向前A公司订购大米三百吨米，向B公司订购大米二百五十三吨大米，向C公司订购大米六十吨，向D公司订购大米六十吨。王某陈述，这些供应商王某先前并不认识，是他们主动联系人进行合作，王某向这些供货商订购大米采取的是先货后款的交易方式，交易中并未签订任何书面的买卖合同或者其他订货凭证，交易方式为：供货商发货，通过火车将大米运输至门市，运货单上写明是王某本人收，收货地址为王某本人租赁门市部地址。王某收到货后不定期向这些供货商通过银行转账方式支付了货款。
\r\n王某本人在经营大米生意前尚欠第三人借款，因此王某将本应向大米供货商支付的部分货款用于归还了之前的借款。也因此导致王某至今欠付这些大米供应商的货款共计一百八十万余元。
\r\n现该大米供应商正在向王某不停催收该货款，在王某无法及时支付的情况下，王某担心他们可能采取向公安机关刑事报案的手段追究王某的相关刑事责任，或者向人民法院提起民事诉讼要求王某偿还该笔欠款。
\r\n二、律师意见
\r\n（一）关于王某可能面临的刑事法律风险
\r\n1、侵占罪的刑事法律风险
\r\n侵占罪及刑事责任：根据《刑法》第二百七十条规定，将代为保管的他人财物非法占为己有，数额较大，拒不退还的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。
\r\n因王某向大米供应商订购大米并未有任何书面的凭证，双方之间的买卖合同无法认定，因此王某是向大米供应商订购大米还是代为保管大米无法认定。在此情况下，若大米供应商以王某仅为其大米的代为保管方为由向公安机关报警，则因该大米已经销售完毕，王某无法返还该大米亦无法支付该大米相应的货款，从而存在被公安机关认定为将代为保管的财务非法占为己有构成侵占罪立案侦查，面临承担侵占罪的刑事法律风险。
\r\n2、诈骗罪的刑事法律风险
\r\n诈骗罪及刑事责任：根据《刑法》第二百六十六条规定，诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。另外，根据《最高人民法院关于审理诈骗案件具体应用法律的若干问题的解释》：“一、根据《刑法》第一百五十一条和第一百五十二条的规定，诈骗公私财物数额较大的，构成诈骗罪。个人诈骗公私财物2000元以上的，属于“数额较大”；个人诈骗公私财物3万元以上的，属于“数额巨大”。”
\r\n根据《刑法》的规定，诈骗罪是行为人实施了欺诈行，欺诈行为从形式上说包括两类，一是虚构事实，二是隐瞒真相，从而使被害人陷入错误认识的行为。从王某提供的情况分析，因王某在与大米供货商进行合作前，实际上是没有支付相应货款的经济实力，但是王某隐瞒了该情况，并在后续合作中增加了大米的订货量，增加的这部分订货量王某本身是没有支付的能力的。从此角度分析，王某在明知自己没有支付能力的情况下，隐瞒该真相仍然向大米供应商订购大量大米，导致最终无能力支付货款，从而存在被公安机关认定为构成诈骗罪立案侦查，面临承担诈骗罪的刑事法律风险。
\r\n（二）关于该法律风险的解决对策
\r\n向欠付大米货款供应商签订对账单，确定双方的买卖合同关系，一定程度上消除侵占罪的刑事法律风险。邀请欠付大米供应商对王某的经营店考察、对方协商偿还货款事宜并签订还款计划书，一定程度上消除诈骗罪的刑事风险以及民事诉讼风险。
\r\n在日常经营行为中，商业欠款行为极易转化为刑事诈骗等犯罪，因此书面的交易合同和凭证是保护自身合法权益重要证据，作为交易行为的双方都应当引起注意，避免在发生欠款或者欠付货物的情况下维护自身的合法权益。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('34','20','在当代竞争型经济下，专利权人可以通过多种方式实现其所拥有专利价值——他既可以在专利有效期内自行实施专利，也可以将专权完全转让于他人得到对价；更可以通过许可他人使用专利获得使用费。在专利实施许可的场合，虽然当事人双方可以通过详细的合同条款规制各自的权利和义务，但在实践中，因为被许可人实施专利义务引发的纠纷也屡有发生。因此，有必要对专利被许可人的实施义务做相关探讨。
\r\n案例介绍：李克昌与上海彭浦电器控制设备厂
\r\n1、基本案情
\r\n李克昌与彭浦电器厂于2001年签订了《专利实施许可合同》，约定将ZL99239895.9号实用新型专利“一体化建筑消防电气控制柜”国内独家许可给彭浦电器厂实施。合同3.1条约定：本合同产品的专利技术入门费为105万元，另加销售额提成费5％。在本合同生效后的七天内，乙方（彭浦电器厂）向甲方（李克昌）支付入门费的26.666％（28万元），余下73.334%(77万元)的入门费在本合同产品自销售行为发生日起，按合同总价款在每季度的第一个月的10日前支付2％的入门费，直到入门费支付完毕为止（支付方式按专利合同总价款的实收额支付）。同时，提成费自销售行为发生之日起，每个季度的第一个月的10日前从销售额中按实收额（合同签订30％，交货65％，质保期满5％。上述数字若有上下按实收额结算）与甲方结算一次，并附上3个月的销售额清单，乙方向甲方支付5％的提成费。合同7.3.2条约定：如遇外因人为因素，虽经甲、乙双方一再努力后仍无法克服不利因素，致使乙方在三年内无一年（2004年9月19日止）年产值达到1500万元。则本合同1.8款的国内独家实施许可合同自动转为地区（地区指：东北、华北、华东三个地区）独家许可使用。同时按本合同3.1款入门费余额77万元按2％支付的费用，凡未支付完的也自动终止向甲方支付。2001年11月21日，李克昌与彭浦电器厂签订了名称为：“一体化建筑消防电气双电源配电柜”《专利实施许可合同》，专利号为ZL00216006.4。该《专利实施许可合同》系前述专利实施许可合同的附属合同，李克昌无偿转让给彭浦电器厂使用，与前述合同具有同等法律效力。上述两合同的有效期均至2009年10月13日止。
\r\n合同签订后，彭浦电器厂已按约支付入门费人民币28万元给李克昌。彭浦电器厂实施了专利产品的推广工作。2001年11月12日，两项合同中的专利产品获得了上海市经济委员会颁发的新产品新技术鉴定验收证书，并于2002年5月获得上海市经济委员会颁发的上海市优秀新产品三等奖。2002年4月至2004年3月，彭浦电器厂共销售不同规格专利产品共计7台，该7台产品销售的具体时间为：2002年4月销售3台，2002年8月销售2台，2003年4月销售1台。2004年12，许可权人李克昌作为原告，以合同目的无法实现为由向法院起诉，请求解除专利实施许可合同。
\r\n2、法院审理意见
\r\n一审法院认为：纵观李克昌与彭浦电器厂签订合同所作的约定以及双方实际履行合同的客观情况，虽然李克昌与彭浦电器厂签订的合同中没有对专利产品的销售数量作出最低限额的约定，但从签订合同的初衷来讲，实现可观的经济利益，必定是双方自始自终想要追求的合同目的，现李克昌与彭浦电器厂在合同的履行中均付出了一定努力，但履行合同的最终结果仍不十分理想，鉴于彭浦电器厂现仍对该专利产品抱有信心，也愿意继续付出更大努力，且彭浦电器厂前期确实付出了一定的人力和物力，虽然2004年彭浦电器厂销售业绩不佳，但此情况还不足以证明彭浦电器厂已完全丧失了履行合同的能力，因本案合同的有效期于2009年10月13日止，从公平合理的原则出发，若彭浦电器厂在今后一定的合理期限内，仍不能积极主动履行合同，且李克昌有证据证明彭浦电器厂已丧失履行合同的能力，法院则将视情作出处理。据此，原审法不支持李克昌的诉讼请求。
\r\n二审法院另查明，由上海市经济委员会组织的《新产品新技术鉴定验收证书》记载：“预期该产品年产值可达1500-2000万元左右。”二审庭审中，被告彭浦电器长也确认，其于2003年10月销售最后一台涉案专利产品后，到二审开庭时（2005年6月）为止，未再销售任何涉案专利产品。
\r\n二审法院认为，由于彭浦电器厂在涉案专利实施许可合同签订后的三年内无一年专利产品的年产值达到1500万元，根据合同的约定，涉案专利实施许可合同自2004年9月20日起，已经由全国独家许可使用自动转为地区独家许可使用，尚未通过2％提成费方式支付完毕的余下入门费，彭浦电器厂无需再向李克昌支付。彭浦电器厂根据涉案专利实施许可合同生产销售专利产品是彭浦电器厂根据专利实施许可合同所享有的权利，同时也是彭浦电器厂对李克昌承担的义务，彭浦电器厂通过生产销售专利产品实现销售收入，李克昌通过对销售收入的提成实现其销售提成收益。彭浦电器厂应当履行通常情况下专利实施被许可人应履行的生产销售专利产品、实现销售收入的义务，从而使李克昌能够实现其所期望通过销售收入提成实现其销售提成收益的合同目的。尽管在涉案专利实施许可合同实施的开始阶段，彭浦电器厂积极履行合同所规定的义务，根据专利技术生产出了专利产品，专利产品还获得了上海市经济委员会颁发的《新产品新技术鉴定验收证书》与上海市优秀新产品三等奖，并实现了共7台专利产品的销售，但从2003年10月销售最后一台专利产品后，到本案二审开庭整整一年七个月时间里，未销售过一台专利产品。即使从涉案专利实施许可合同由全国独家许可使用自动转为地区独家许可使用的2004年9月20日开始算起，到本案二审开庭也有近9个月的时间，未销售过一台专利产品。在如此长的时间里未销售专利产品的事实本身足以证明彭浦电器厂在这相当长的一段时间里未履行其作为专利实施被许可人应履行的生产销售专利产品义务。彭浦电器厂认为由于《消火栓泵喷淋泵控制通用图》新标准的施行，涉案专利产品的标准高于该标准，导致涉案专利产品生产成本过高，不适应目前的市场需求，该理由难以成立。2002年5月28日，上海市消防局“关于实施《消火柱泵喷淋泵控制通用图图集的通知》”，只是对贯彻实施《消火柱泵喷淋泵控制通用图》提出了几点要求。《新产品新技术鉴定验收证书》的完成时间是2001年11月12日，且该次鉴定验收的鉴定专家正是《消火柱泵喷淋泵控制通用图》的设计负责人之一，专家鉴定意见中还特别提到 “希望在保护专利技术的情况下，能提供用户维修的相关资料，并能按上海市编制的消防泵、喷淋泵控制标准图集相统一”，故鉴定专家在得出“预计该产品年产值可达1500-2000万元左右”的结论时，不可能不知道2001年11月已经正式施行了的《消火柱泵喷淋泵控制通用图》。换句话说，鉴定专家是在考虑到《消火柱泵喷淋泵控制通用图》对专利产品市场销售影响的情况下，得出“预计该产品年产值可达1500~2000万元左右”结论的。鉴定专家的预计当然只是预计，其与现实可能会存在较大的差异，但即使现实与鉴定专家的预计相去甚远，如果彭浦电器厂尽了其应尽的生产销售专利产品的义务，结果不可能是在长达1年7个月的时间里，产品销售量为零。 另外，根据彭浦电器厂销售7台涉案专利产品的具体时间来看，这些专利产品的销售均是在2001年11月《消火柱泵喷淋泵控制通用图》实施以后，因此，不能认定《消火柱泵喷淋泵控制通用图》的施行是彭浦电器厂在长达1年7个月的时间里，产品销售量为零的原因。 即使仅从涉案专利实施许可合同转为地区独家许可使用后的情况来看，彭浦电器厂未尽其生产销售专利产品的义务，在长达近9个月的时间里，未销售过一台专利产品，这在实际上剥夺了李克昌根据涉案专利实施许可合同的规定有权期待得到的利益，导致李克昌订立合同所期望的通过对专利产品销售收入的提成实现其销售提成收益的合同目的不能实现，因此，法院支持了李克昌要求解除涉案专利实施许可合同的请求。
\r\n3、对案件的讨论
\r\n对于专利实施许可合同的双方当事人而言，双方的基本权利义务如下：许可人负有按照约定许可被许可人实施专利技术的义务并享有按照约定收取专利技术使用费的权利；被许可人负有按照约定那个支付专利技术使用费的义务并享有按照约定实施专利技术的权利。通常的情况下，被许可人在支付使用费后会有极大的动力积极的、充分的实施被许可的专利技术，从而实现自己的利益。但是在许可人支付的专利技术使用费和其销售的含有许可技术产品的业绩相关联时，被许可人的实施积极性就可能在某一界点后下降，产生消极怠工的情绪。这也符合经济学中边际效应（Marginal Effect）理论。但是，在此种情况下，许可人的利益就会因为被许可人的消极行为收到负面影响；尤其是当许可人的所获得的许可收益完全依赖于被许可人专利实施的业绩时，许可人的收益就会收到直接的损害，其在专利许可合同项下目的也将无从实现。因此，有观点认为，在此种情况下，被许可人实施专利技术不仅仅是被许可人的权利，也应该是被许可人的义务。
\r\n本案的审理法院从案件的具体情况出发，对案件做出了合法合理的判决。但是，对于被许可人的实施义务问题，我国现阶段的知识产权立法中尚未有完善的立法规定。在美国，专利被许可人的实施义务已经在许多著名的案例中得到反应。因此，笔者认为，有必要对美国相关判例进行理解和分析，归纳其相关立法的规则，从而为完善我国当前立法规定提供可参考的思路和方向。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('35','20','在当代竞争型经济下，专利权人可以通过多种方式实现其所拥有专利价值——他既可以在专利有效期内自行实施专利，也可以将专权完全转让于他人得到对价；更可以通过许可他人使用专利获得使用费。在专利实施许可的场合，虽然当事人双方可以通过详细的合同条款规制各自的权利和义务，但在实践中，因为被许可人实施专利义务引发的纠纷也屡有发生。因此，有必要对专利被许可人的实施义务做相关探讨。
\r\n案例介绍：李克昌与上海彭浦电器控制设备厂
\r\n1、基本案情
\r\n李克昌与彭浦电器厂于2001年签订了《专利实施许可合同》，约定将ZL99239895.9号实用新型专利“一体化建筑消防电气控制柜”国内独家许可给彭浦电器厂实施。合同3.1条约定：本合同产品的专利技术入门费为105万元，另加销售额提成费5％。在本合同生效后的七天内，乙方（彭浦电器厂）向甲方（李克昌）支付入门费的26.666％（28万元），余下73.334%(77万元)的入门费在本合同产品自销售行为发生日起，按合同总价款在每季度的第一个月的10日前支付2％的入门费，直到入门费支付完毕为止（支付方式按专利合同总价款的实收额支付）。同时，提成费自销售行为发生之日起，每个季度的第一个月的10日前从销售额中按实收额（合同签订30％，交货65％，质保期满5％。上述数字若有上下按实收额结算）与甲方结算一次，并附上3个月的销售额清单，乙方向甲方支付5％的提成费。合同7.3.2条约定：如遇外因人为因素，虽经甲、乙双方一再努力后仍无法克服不利因素，致使乙方在三年内无一年（2004年9月19日止）年产值达到1500万元。则本合同1.8款的国内独家实施许可合同自动转为地区（地区指：东北、华北、华东三个地区）独家许可使用。同时按本合同3.1款入门费余额77万元按2％支付的费用，凡未支付完的也自动终止向甲方支付。2001年11月21日，李克昌与彭浦电器厂签订了名称为：“一体化建筑消防电气双电源配电柜”《专利实施许可合同》，专利号为ZL00216006.4。该《专利实施许可合同》系前述专利实施许可合同的附属合同，李克昌无偿转让给彭浦电器厂使用，与前述合同具有同等法律效力。上述两合同的有效期均至2009年10月13日止。
\r\n合同签订后，彭浦电器厂已按约支付入门费人民币28万元给李克昌。彭浦电器厂实施了专利产品的推广工作。2001年11月12日，两项合同中的专利产品获得了上海市经济委员会颁发的新产品新技术鉴定验收证书，并于2002年5月获得上海市经济委员会颁发的上海市优秀新产品三等奖。2002年4月至2004年3月，彭浦电器厂共销售不同规格专利产品共计7台，该7台产品销售的具体时间为：2002年4月销售3台，2002年8月销售2台，2003年4月销售1台。2004年12，许可权人李克昌作为原告，以合同目的无法实现为由向法院起诉，请求解除专利实施许可合同。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('36','20','
\r\n	 2003年6月，上海德利得物流有限公司与中国人民财产保险股份有限公司签订了保险合同，德利得投保了车辆损失险、第三者责任险、不计免赔特约险、车上人员责任险，保险期限自2003年7月1日至2004年6月30日，保费合计1757元。<o:p></o:p>
\r\n
\r\n	　　2004年4月23日，德利得投保的车辆在嘉定浏翔路678号发生火灾。<o:p></o:p>
\r\n
\r\n	　　2004年5月14日，嘉定公安分局防火监督处出具“火灾原因认定书”，认定该起火灾原因为车厢内照明线路故障引燃车上包装材料纸箱并扩大成火灾。德利得随后委托上海沪光客车厂对事故车辆进行修理，共支付修理费48940元。<o:p></o:p>
\r\n
\r\n	　　在向保险公司提出理赔请求时，德利得却遭遇了拒绝。德利得认为，根据双方的保险条款，火灾属保险责任范围。但保险公司却在发出的“机动车辆保险拒赔通知书”上说明了理由———“自燃险未保”。<o:p></o:p>
\r\n
\r\n	　　根据保险条款的规定，火灾是车辆损失险的保险责任范围，自燃则是车辆损失险的除外责任。在1998年之前，车辆保险条款对于自燃并没有具体的描述和定义。因此在一段时间内，由于自燃导致的保险纠纷不断。<o:p></o:p>
\r\n
\r\n	　　保监会在保监发(2000)16号《机动车辆保险条款》的除外责任规定中，对“自燃”作了定义：“自燃，即指保险车辆因本车电器、线路、供油系统、货物自身等发生问题造成火灾。”而很多保险公司现在都设有自燃损失险，作为主险———车辆损失险的附加险。<o:p></o:p>
\r\n
\r\n	　　因此，浦东法院在审理这起纠纷时指出，双方已在保险条款中规定，“保险车辆的下列损失，保险人不负责赔偿……(六)自燃以及不明原因产生火灾”。但德利得公司称，保险公司没有在签订合同时提醒其投保自燃险，法院认为，双方保险合同重要提示栏中已作了责任免除的提示，且在保险条款中以黑体字予以提醒。<o:p></o:p>
\r\n
\r\n	　　同时在德利得投保的保单上，已列明了自燃损失险，由此法院推定原告对自燃险险种的存在应是明知的。据此，法院判令德利得公司败诉。<o:p></o:p>
\r\n
\r\n	　　法官点评：并不是只要投保了自燃附加险，一旦车辆着火，都能向保险公司索赔。一般的保险条款中都规定了一些例外情况，如因人工直接供油、高温烘烤等违反车辆安全操作规则造成的自燃，保险公司不负责赔偿。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('37','20','四川君合律师事务所    郑书宏律师团    刘艳
\r\n一、案件事实：
\r\n2008年6月30日下午5时30分左右，A公司的挖掘机（保险标的车）在某处的河坝坎施工时，不慎滑入已挖空的水坑中，造成保险标的挖掘机被水淹。2008年7月3日晚在施救过程中，因施救背车被陷，已被背起的受损标的车再次落入水中。根据A保险公司提供的保单抄件以及事故照片，本次事故共造成损失69280.5元，其中第一次滑入水中的损失占较大比例，第二次损失（施救过程中从施救背车掉入水中造成的损失）所占比例稍小。
\r\n之后A公司向保险公司提出索赔，要求保险公司向其赔偿车辆损失69280.5元，双方协商无果，A公司诉至法院。我方代理原告参加本次诉讼。
\r\n 
\r\n二、法院判决
\r\n法院以第二次事故不属于保险条款中的免责范围为由，判决保险公司承担各项损失共计69280.5元。
\r\n 
\r\n三、本案焦点：挖掘机第一次滑入水中与第二次从施救背车上掉入水中造成损失是否属于保险责任？财产综合险为列明责任，是否在列明之外均不属于保险责任范围？
\r\n1、本案保险标的车挖掘机投保险种为“财产综合险”，保险合同第四条、五条、六条列明了保险责任的范围，同时第七条、八条、九条列明了责任免除的范围。而本案中造成挖掘机损失的原因在于落水，即不属于保险人应当承担保险责任的情形，也不属于应当免除责任的情形。这就出现一个问题：当事故原因既非保险责任情形也非责任免除情形时，保险人是否该承担赔偿责任？我们认为，此种情况下保险人应当承担保险责任。
\r\n（1）根据成都市的司法审判实务，统一观点为：在保险人尽到了责任免除条款明确告知及解释义务的前提下，除了责任免除条款明确规定的免责情形之外的所有情形，保险人都应承担保险责任。该观点的形成主要依据两点：一是保险合同为格式合同，发生争议时会做出对提供格式条款一方即保险人不利的解释；二是保险人的如实告知及明确解释义务，如果投保单或特别约定条款存在瑕疵，法院会认定保险人未尽如实告知及明确解释义务。
\r\n（2）保险公司可能对以上观点存在疑虑：若作如此认定岂不是将财产综合险与财产一切险的赔偿原则等同？
\r\n律师认为，产生上述差异认识的原因在于立足点不同，保险公司考虑的是不同的险种根据费率、承保范围的不同应有不同的赔偿原则，而法院考虑的是根据法律认定双方在合同中的权利义务承担问题，所以会产生认知上的差别。且保险公司所提出的“综合险为列明责任原则，只赔偿列明原因所造成的损失”的观点在司法实践中是不被认可的。
\r\n因此，本案中第一次落水造成事故应属于保险责任。
\r\n2、关于第二次落水是否属保险责任范围的问题，保险条款第五条第（二）项：“在发生保险事故时，为抢救保险标的或防止灾害蔓延，采取合理的必要的措施而造成保险标的损失”应属于保险责任， 虽然挖掘机第二次落水是因施救被车在施救过程中所致，但在无任何证据证明施救方存在过错（故意或过失）行为的情况下，应属于“为抢救保险标的或防止灾害蔓延，采取合理的必要的措施而造成保险标的损失”的情形，属于保险责任范围。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('38','20','资金是企业运营的“血液”，建立顺畅的资金流通机制，保持企业充足、合理的资金供给、维护企业资金链条的可延续性是企业运营管理的重要课题。现有的制度框架下，民营企业进行资金融通的方式往往分为：股权融资和债权融资两种模式，其中，债权融资又分为银行借贷、民间借贷以及上市发行公司债券（包括可转换公司债券）。在以上的融资方式中，银行借贷受到国家宏观调控中货币政策的影响，往往不能充分及时的满足民营企业对于资金融通的需求，而原有的主板市场因门槛高，也将许多规模达不到标准的企业排除在外。创业板推出后，官方的市场主体定位为：中小型成长性、高科技企业，这无疑是中小民营企业在融资领域的一项福音，但创业板企业的高成长性意味着高风险、股权变动较为频繁、业绩不稳定，大量应收账款挂账、过度依赖单一业务等特点，相关法律风险隐秘性很强，一旦爆发，将对企业产生十分巨大的影响。因此，理性认识创业板企业存在的风险并积极采取有效的风险防范措施是企业内部风控和治理的重要工作。
\r\n综观创业板企业的法律风险，表现为如下几个方面：1、从一些创业板企业公开披露的信息来看，存在股份代持现象，曾发生过股权纠纷，股权清晰的承诺函可信度受到质疑；2、业绩增长波动性大，存在随时退市的风险；3、对募集到的资金缺乏全面有效的预算管理、依赖税收优惠政策、应收账款挂账现象严重等增加企业资金业绩增长和回收风险；4、不同于主板市场，创业板企业一旦达到退市条件，只能直接退市，不存在重组可能性。
\r\n  因此，拟上市或已上市的创业板企业建议加强以下工作：第一，加强公司治理，建立良好的组织结构、明晰股权、权责利明确、加强企业文化建设，基本达到符合《公司法》及《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》要求的治理结构标准；第二，稳定主营业务，稳定企业的持续增长性；第三，加强应收账款管理，在企业内部建立客户的资信等级和偿债能力评估政策，确定合理的债务比例；第四，加强内部监督审核机制建设，以便保证达成证监会所的信息披露要求。 
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('39','20','案件事实
\r\n2011年11月19日，A投资咨询公司与某S签订《协议书》一份和《风险担保协议书》一份。其中，《协议书》约定由A投资咨询公司提供股票交易账户，A投资咨询公司委托某S进行股票买卖，A投资咨询公司和某S分别出资110万元和10万元；但协议同时约定，A投资咨询公司通过各种手段严格控制了该资金和股票交易过程，只要自己提供的资金遭受亏损的，其就强行卖出股票，达到任何亏损都由某S承担以及自己提供的110万元在任何情况下都不受任何影响的目的。同时，《风险担保协议书》约定，A投资咨询公司每月按照其出资额总额（110万元）的百分之三向某S收取咨询管理费。协议签订后，某S于2011年11月23日向A投资咨询公司支付现金1000元并通过银行转账向A投资咨询公司指定的本案第三人账户支付13.2万元（共计13.3万元，其中3.3万元为管理咨询费，10万元进入A投资咨询公司指定的交易账户）。同时，A投资咨询公司向某S提供了以某Y名义开设并由A投资咨询公司实际控制的证券交易账户进行股票交易。随后，某S利用该账户进行股票交易，但在某S利用A投资咨询公司提供的账户进行交易过程中，A投资咨询公司将某S买进的股票强制卖出。此后，某S又应A投资咨询公司要求分别于12月11日和12月12日分三次通过银行转账方式向A投资咨询公司指定的本案第三人账户支付5.5万元（其中只有2.5万元进入股票交易账户），并继续进行股票交易，同样某S买进的股票再次全部被A投资咨询公司卖出。从11月23日双方签订协议到12月13日A投资咨询公司最后一次卖出某S的股票止短短二十天，某S就因A投资咨询公司擅自卖出其购进股票的行为遭受经济损失15.5万元。
\r\n后某S委托本所律师作为代理人起诉A投资咨询公司，并提出如下诉讼请求：
\r\n1、请求法院依法确认原A投资咨询公司之间于2011年11月19日签订两份协议（包括《协议书》和《风险担保协议书》）无效；
\r\n2、请求法院依法判令A投资咨询公司限期返还某S已向A投资咨询公司支付的管理咨询费33000元；
\r\n3、请求法院依法判令A投资咨询公司限期赔偿某S损失155000元；
\r\n4、诉讼费由A投资咨询公司承担。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('40','20','案情简介：
\r\n2011年3月，王某醉酒后驾驶小轿车向永康路方向沿草金路往武兴路方向行驶，行驶至路口时，遇刘某驾驶二轮摩托车进入草金路准备左转，两车相撞，造成刘某当场死亡（经120急救医生现场确认），车物损坏。事故车辆车主为龙某，已对该事故车辆在保险公司投保了20万商业险和交强险。经交警认定事故责任，确定王某和刘某承担事故同等责任。刘某的亲属对于事故责任认定有异议，向法院提起诉讼，要求王某及其承保的保险公司在本次事故中向刘某承担全部赔偿责任。王某一方的保险公司提出，因王某系醉酒驾驶，故根据保险条例属于免责范围，保险公司全案拒赔。
\r\n 
\r\n审理结果：
\r\n法院当庭核实证据，确认了王某醉酒驾驶的事实。根据王某与保险公司的保险合同及条款，判决保险公司商业险部分不承担赔付责任，但根据交强险的立法精神，认为交强险范围内部能免于赔偿。
\r\n 
\r\n律师意见：
\r\n首先，保险公司的赔付义务应当属于有限赔付，而非无限赔付责任。即保险公司在交通事故中承担的责任要收到保险限额、保险情况、被保险人是否发生免责情形等情况的限制。故在交通事故赔偿中，保险公司仅仅依照保险合同的规定在保险责任限额范围内承担事故责任。
\r\n其次，保险公司免责条款的效力问题是所有涉及保险公司拒赔案件中原告的抗辩理由。所有保险公司的条款都是格式条款，格式条款并不等于无效条款，在保险公司举证证明确实进行了告知并经过了确认的情况下，格式条款就属于有效条款，应当依约执行。本案中，醉酒驾驶的情形在所有保险公司的保险条款中都属于免责情形，故此点免责理由是当然成立的。
\r\n再次，醉酒驾驶免责的范围是什么？仅仅是商业险免责还是交强险也免责？在审判实践中，法官往往认为交强险的立法精神是保护弱者，是为事故受害者提供必要的赔偿保障，交强险范围内的赔偿并不划分事故责任，故认为在交强险范围内，即使醉酒，保险公司也不能拒赔。根据《道路交通事故强制责任保险条例》第二十二条第一款的规定，醉酒驾驶属于保险公司应当承担垫付责任，但有权追偿的情况。
\r\n综上，本案中，保险公司仅在交强险范围内承担事故赔偿责任。但律师认为，按照此处理惯例，若原告诉请金额并未超出交强险范围，交强险范围内又不划分责任，那么原告的诉请就能够得到全部赔偿。在双方承担同等责任且肇事司机醉驾的情况下，全部后果由保险公司买单，无疑也是违反道交法及相关道路交通规则的立法原意。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('41','21','一、案情简介
\r\n    2009年1月13日，朱某为其新购的奔驰ML-350轿车在某保险公司投保了车损险、商业第三者责任险等商业保险以及交强险，保险期限自2009年1月14日零时起至2010年1月13日二十四时止。2009年1月14日18时10分，朱某驾驶该车从营山县返成都行至204线86㎞+900m处时，因避让不当行人不当，造成交通事故。蓬安县公安局交通警察大队于当日出具《事故认定书》，认定朱某承担事故全责。事故发生时该车尚未至车辆管理机关领取机动车牌照，朱某也未为该车办理临时牌照或临时移动证。
\r\n    事故发生后，受损奔驰轿车被拖至成都仁孚汽车销售服务有限公司修理。2009年6月2日，原告向某保险公司提出索赔申请，某保险公司于2009年6月11日出具《拒赔通知书》，认为本案不属于保险责任范围。2009年6月22日，朱某将某保险公司诉至法院，要求确认其与某保险公司之间签订的保险合同中的免责条款无效，并要求某保险公司赔付保险金247500元。
\r\n 
\r\n二、法院判决
\r\n    法院最终认定朱某与保险公司保险合同合法成立并生效，本次事故属于保险公司保险责任范围，判决由保险公司赔偿朱某247500元。
\r\n 
\r\n三、案件分析
\r\n    1、本案中的保险合同已合法成立且生效。
\r\n    我国《保险法》第十三条规定，投保人提出投保要求，经保险人同意投保，并就合同的条款达成协议，保险合同成立。保险人应当及时向投保人签发保险单或者其他保险凭证。根据以上规定，保险合同成立是要约与承诺的过程，投保人填写投保单并在投保单上签字属要约，保险人在收到投保单后，经过必要的审查或调查，决定是否承保。如保险人审查合格，将签发正式的保险单，这一行为即为承诺，此时保险合同成立。依法成立的保险合同，自成立时生效。
\r\n    本案中投保人并未在投保单上签字（投保单为业务员代签），是否就意味着保险未成立呢？
\r\n本案中保险合同是否成立，必须根据实际情况进行具体分析。投保人根据保险人签发的保单交纳了保险费，就可以视为投保人以自己积极的默示行为确认了业务员（或保险代理人）代签投保单的行为，投保人即不能以投保单非本人签字而简单地否认投保单甚至是保险合同的效力。
\r\n 
\r\n2、关于本次事故是否属于保险责任范围的问题。
\r\n    根据《道路交通安全法》第八条规定：国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得临时通行牌证。另外，根据某保险公司车损险保险条款第四条规定：发生意外事故时，保险车辆有以下情形之一的，本公司不负赔偿责任：（一）除非另有约定，未办理注册登记；……在事故发生时，本案保险标的车未经交管部门登记，也未办理临时牌照，不具备合法的上路条件，根据保险条款之规定，属于保险人免责情形。
\r\n但由于在本案中，投保人未在投保单中签字，此点对于判断某保险公司对保险条款是否尽到解释说明义务非常不利。若某保险公司在诉讼中提出自己已尽到免责条款解释说明义务的观点，从目前司法判例来看，很难得到法院支持。
\r\n 
\r\n3、本案是否能通过启动刑事程序来减损？
\r\n    我们认为，根据我国《刑法》之规定，本案未达到刑事报案受理条件。
\r\n要启动刑事程序，必须先确定客户朱某的行为所涉及罪名。根据我们了解到的案情，本案所涉罪名为一般诈骗罪（朱某以虚假的临时牌照来骗取保险金的行为属于采用虚构事实或隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为，不符合保险诈骗的特征）。
\r\n    根据《刑法》第266条之规定，诈骗罪是以非法占有为目的，采用虚构事实或隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。诈骗罪的构成要件为：主体为一般主体，凡达到法定刑事责任年龄、具有刑事责任能力的自然人均能构成本罪客体为公私财物的所有权，客观要件为使用欺骗方法骗取数额较大的公私财物的行为，主观方面表现为直接故意，并且具有非法占有公私财物的目的。从本案来看，朱某不具备诈骗主观方面的要件。理由：事故发生后朱某在向某保险公司报案时，未以本案所涉假临牌报案，而事实上某保险公司也知晓事故发生时朱某的确未取得该临牌；另外，龚朱某的诉状中我们可以看出，其要求某保险公司承担赔偿保险金责任的理由并非是“保险标的车在事故发生时已取得川A66160临时牌照，具有合法的上路条件”，而是其认为双方之间订立的保险合同中的免责条款无效，据此来要求某保险公司赔偿。因此，朱某并未采用虚构事实或隐瞒真相的方法，编造虚假理由要求某保险公司赔偿保险金，起不符合诈骗罪的主观要件。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('42','21','* 案情简介：
\r\n2012年3月，邓某等9人在购买A房地产公司开发的房屋时，A房地产公司销售人员告知其如果加入B公司会员，可享购房优惠。随后，B公司工作人员通过设立在A房地产公司售楼现场的宣传展架等对如何加入B会员以及加入会员后享受购房优惠、如何退出会员等均作了明确解释。根据B公司会员条款，加入B公司会员，交纳5000元入会费，即可享受在A公司购房额外优惠。邓某了解上述情况后，自愿加入B公司会员并与B公司签订入会协议，交纳了入会费。之后，邓某与A公司签订《商品房买卖合同》，并凭借B公司会员资格享受了购房优惠后，与A公司、B公司在《购房优惠确认单》上共同签字盖章。
\r\n邓某在入住小区后，在与邻居的偶然交流中，发现有些邻居未加入B公司会员、未缴纳入会费，但购房价格与其差额不大甚至有的比其享受的优惠还大。邓某觉得B公司、A房地产公司存在欺诈消费者的行为，要求B公司、A房地产公司连带退还5000元入会费并赔偿5000元损失。双方协商未果，邓某等人诉至法院，要求退一赔一。四川君合律师事务所郑书宏、刘艳律师接受B公司委托代理本案诉讼。
\r\n 
\r\n* 案件争议焦点
\r\nB公司及A公司在提供服务过程中是否存在违约或欺诈行为？
\r\n针对此争议焦点问题，作为B公司代理律师，我们认为，B公司在履行与原告的合同过程中，无任何违约、欺诈行为。
\r\n1、2011年，B公司与A公司签订《B公司会员合作商户（联盟楼盘）协议书》及《补充协议》，约定A公司开发的楼盘成为B公司会员合作商户（联盟楼盘），B公司会员在购买该楼盘商品房时凭会员资格可享受4%总房款优惠的购房服务。《协议书》、《补充协议》系A公司与B公司就利用B公司网络电子商务平台开展商品房营销事项签订的协议，协议内容未违反法律禁止性规定，系双方真实意思表示，合法成立并生效。
\r\n2、2012年2月25日，原告与B 公司签订《B公司电子商务平台会员购房说明》（以下简称《购房说明》），就原告申请成为B公司会员并享受会员购房优惠事项进行约定。原告按照《购房说明》约定向B公司支付5000元会员信息服务费，并通过B公司电子商务平台预定了A公司开发的B公司楼盘的房源。基于万科公司与B 公司之间的合作关系，当日，原告、A公司及B 公司三方共同签署《B公司会员定制化服务-购房确认函》（以下简称《确认函》），确认原告通过B 公司电子商务平台订购A公司楼盘商品房，并已根据《购房说明》享受了B公司会员定制专属特价房优惠。
\r\n3、在履行合同过程中，B公司无任何强制消费的欺诈行为。
\r\n 原告在购房过程中，当得知申请加入B会员可享受购房优惠后，自愿申请加入B会员并与B 公司签订《购房说明》，交纳会员服务费。原告作为完全民事行为能力主体，自愿选择通过交纳会员服务费加入B公司会员并以B公司会员身份方式购房，目的是享有比其支付的会员服务费更高的购房优惠。在整个购房过程中，B 公司无任何强制行为，且原告也未举出任何证据证明我方存在强制消费的行为。因此，原告认为B 公司存在强制消费的欺诈行为，毫无依据。
\r\n   
\r\n* 办案经过及案件结果
\r\n在第一次与委托人沟通本案时，本案处于购房者以《律师函》形式要求A公司、B公司共同赔偿的协商阶段，尚未形成诉讼。由于购房者通过网络、电视等媒体的前期宣传，已形成强大的舆论攻势，给A公司、B公司造成了极大的负面影响。为扭转此种被动的局面，在充分了解本案客观情况后，作为B公司代理人，一方面，我们从本案对B公司的整体影响出发，制定紧急应对策略，另一方面，结合本案现有证据材料，我们为当事人出具了书面的法律意见书，不仅从法律上对本案进行分析，也从法律之外为当事人增加信心。
\r\n由于我方拒绝了购房者提出的赔偿请求，最终购房者向法院提起了集团诉讼。本案于2012年10月9日、2012年10月16日、2012年10月26日三次开庭后，案件结果走向已十分明朗化：原告诉讼请求缺乏事实及法律依据。由于原告在本案诉讼之前，已通过网络、报纸、电视等媒体大肆宣传本案，并提出“B公司与A公司共同恶意欺诈业主”的观点，迫于案件结果与原告之前宣扬的观点大相径庭，原告最终选择自行撤诉的方式，终止本案诉讼。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('43','21','
\r\n	《中华人民共和国合同法》第十一条中规定，合同的“书面形式是指合同书、信件和数据电文(包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件)等可以有形地表现所载内容的形式”，传真是一种文字或图像资料，利用传真机，按照原样传递给对方的一种通信方式。传真手段的特点要求使用者必须将要约或承诺的条款及签字的书面文本直观地传送给对方，在双方以传真方式签订的合同中，必然有一方的签章以传真的形式出现在正式的合同文本中，因此，传真件的合同仍然属于书证中的原件。由此可见，传真件应当可以作为认定合同关系的证据。传真件不一都能单独作为认定案件事实的证据<o:p></o:p>
\r\n
\r\n	传真件在作为证据时具有三个显著的特征：一是传真件性质随客观事实的变化，既可能作为原件也可能作为复印件。二是采用某些技术性手段可以变造传真件的内容。三是传真件的保存时间不长，特别是热敏纸传真件上的显示时长一般只有三个月到一年。根据传真件的上述特征，在认定传真件的证据效力时应区分各种情况。在遇到关于传真件的效力争执不下时,首先，应明确判断传真件的性质，即判断其究竟是否属于原件。由双方互相传真并直接就传真件所载内容进行修改或确认的传真件可视为原件，但仅以传输文本、图像为目的的传真件在性质上类似于复印件，属于效力待定的证据，不能单独作为认定案件事实的证据。其次，应根据客观情况判断传真件的证明力大小。有时，即使传真件的性质属于原件，但仍不能单独作为认定案件事实的证据。比如，在当事人双方相互要约、承诺过程中所使用的传真件，只要一方的承诺尚未成立，则该传真件不能作为认定合同关系成立的证据；或者，可以证明合同关系成立的传真件之后，双方当事人就约定事宜签署了正式的合同文本，则该传真件也不能作为认定合同内容的证据。最后，在认定传真件的证据效力前，要先鉴别传真件的真实性。传真件的内容可以通过复印等手段进行变造，因此，传真件在作为原件时虽然可以具有完全的证据效力，但一般仍需要通过其他证据佐证其真实性.
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('44','21','1.遇消费欺诈可获“三倍赔偿”
\r\n新消法第55条规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的3倍;增加赔偿的金额不足500元的，为500元。
\r\n2.消费者“个人信息保护”将有法可依
\r\n新消法规定经营者对收集的消费者个人信息必须严格保密，不得泄露、出售或者非法向他人提供。否则，应当承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉，并赔偿损失的法律责任。工商行政管理部门也可以进行相应处罚。
\r\n3.消费者有七天的“后悔权”
\r\n新消法确认了“七天无理由退货”制度，赋予了买家一定的“后悔权”。无理由退货，指的是消费者利用被赋予的“后悔权”，对自己购买的商品不喜欢了，在七天的冷静期进行的退货。
\r\n4.消费者维权诉讼实行“举证责任倒置”
\r\n经营者提供的机动车、计算机、电视机、电冰箱、空调器、洗衣机等耐用商品或者装饰装修等服务。
\r\n消费者在接受商品或服务之日起六个月内发现瑕疵、发生争议时，由经营者承担有关瑕疵的举证责任，即举证倒置，这点对消费者权益保护是非常重要的。
\r\n5.网络交易平台承担“先行赔付”责任
\r\n新消法提出了对第三方网络交易平台的先行赔付制度。即，网购商品出现问题，消费者可以直接找网络交易平台交涉，如果网络交易平台不能提供销售者或者服务者的真实名称、地址和有效联系方式的，网交平台应承担先行赔付责任。
\r\n6.虚假广告代言人及发布者需承担“连带责任”
\r\n广告经营者、发布者设计、制作、发布食品药品等关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，广告经营者、发布者与提供该商品或者服务的经营者承担连带责任。
\r\n7.商家不诚信行为将记入“信用档案”
\r\n针对经营者掺杂、掺假、以假充真、以次充好、以不合格商品冒充合格商品、虚假宣传等行为，新消法第56条规定，除依法律规定予以处罚外，由有关部门记入信用档案，向社会公布。
\r\n8.对霸王条款“坚决说不”
\r\n新消法明确规定，格式条款、通知、声明、店堂告示等含有“排除或限制消费者权利、减轻和减免经营者责任、加重消费者责任”等对消费者不公平、不合理内容的，其内容无效。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('45','22','四川君合律师事务所  郑书宏主任律师团队    钟律师
\r\n     实践中，开发商以在建商品房进行抵押以后，并不停止对商品房的预售，否则开发商将无从还贷。那么，此种行为是否符合法律规定呢？
\r\n《城市房地产抵押管理办法》第二十条规定：“预购商品房贷款抵押的，商品房开发项目必须符合房地产转让条件并取得商品房预售许可证。”诚然，预售在建工程房屋，需要符合房地产转让条件并取得商品房预售许可证，但是若此在建工程已经设定抵押，那么，预售行为是否还需要其他的条件呢？
\r\n《物权法》第191条第1款规定“:抵押期间，抵押人经抵押权人同意转让抵押财产的，应当将转让所得的价款向抵押权人提前清偿债务或者提存。转让的价款超过债权数额的部分归抵押人所有，不足部分由债务人清偿。”第2款规定“:抵押期间，抵押人未经抵押权人同意，不得转让抵押财产，但受让人代为清偿债务消灭抵押权的除外。”同时依据《城市房地产抵押管理办法》第三十七规定，抵押人在征得抵押权人同意的前提下可以将已抵押的房地产进行转让。故依照上述法律规定，设定抵押的在建工程商品房预售，除需要符合房地产转让条件并取得商品房预售许可证外，还必须先取得抵押权人（一般为银行）的书面同意，即银行先书面同意解除预售部分的抵押关系或者同意预售，开发商才能与购房者签订合同。银行为保障抵押权的实现，必然要求开发商先向银行支付与解除预售房屋所需偿还贷款额度相当的款项，或提供其他等值财产作担保。
\r\n综上，开发商在取得预售许可，且预售符合房地产转让条件的情况下，在建工程抵押之后能否进行商品房预售应做如下处理: 1.依据《房屋登记办法》第34条的明文规定“:抵押期间，抵押人转让抵押房屋的所有权，申请房屋所有权转移登记的，除提供本办法第三十三条规定材料外，还应当提交抵押权人的身份证明、抵押权人同意抵押房屋转让的书面文件、他项权利证书。” 即是说，在建工程抵押之后，如果抵押权人没有与抵押人在抵押合同中明确约定允许商品房预售，或者事后抵押权人也没有出具同意商品房预售的书面同意文件，则抵押人不能进行商品房预售。2.如果抵押权人与抵押人在抵押合同中明确约定允许商品房预售或者事后抵押权人出具同意商品房预售的书面同意文件，此时抵押人可以依据《物权法》以及《城市房地产抵押管理办法》的上述规定，就该设定抵押的在建工程房屋进行预售。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('46','22','一、案情简介
\r\n某房地产开发单位在与业主签订的《商品房买卖合同》的补充协议中约定，
\r\n本项目内的任何房屋如附带由平台、露台或底层绿地，所有业主均同意由购买该房屋的业主在房屋使用年限内无偿享有其房屋所毗连的平台、露台或底层绿地的专有使用权，其他业主均一致同意放弃使用并承诺永不侵害、妨害该房屋业主的平台、露台或底层绿地的专有使用权。
\r\n    业主签订该合同并入住小区后，认为原来与开发商签订的合同属于开发商擅自处置业主共有部分，该约定无效，故向房管局相关部门反映举报，现房管局就此事宜征询律师意见。
\r\n二、律师意见
\r\n首先，法律关于建筑物公有和专有的相关规定。《最高人民法院关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第二条规定：建筑区划内符合下列条件的房屋，以及车位、摊位等特定空间，应当认定为物权法第六章所称的专有部分：（一）具有构造上的独立性，能够明确区分；（二）具有利用上的独立性，可以排他使用；（三）能够登记成为特定业主所有权的客体。规划上专属于特定房屋，且建设单位销售时已经根据规划列入该特定房屋买卖合同中的露台等，应当认定为物权法第六章所称专有部分的组成部分。本条第一款所称房屋，包括整栋建筑物。
\r\n《物权法》第七十三条规定，建筑区划内的道路，属于业主共有，但属于城镇公共道路的除外。建筑区划内的绿地，属于业主共有，但属于城镇公共绿地或者明示属于个人的除外。建筑区划内的其他公共场所、公用设施和物业服务用房，属于业主共有。
\r\n其次，关于实务认定的相关问题。根据前述法律规定说明，建筑区划内的绿地，原则上均属于业主共有，但也有专属于个人使用的例外情形。但要使绿地专属于个人，需要符合相关条件，即立法条文所表述的“明示属于个人”。而要达到“明示”这一条件，必须符合下列要件：（1）底层绿地规划必须经过规划部门事先批准。若绿地没有报批，或者报批后未经批准，或者开发商与一层业主私下达成底层绿地专有使用协议后补办了规划批准手续的，都不能认定该约定有效；（2）开发商或销售商在出售商品房时，必须通过广告、合同或者其他有效方式向其他业主明示底层绿地属于一层住宅业主专有（独占）使用。同时需要注意的是，底层绿地不得妨碍建筑区内公共道路、公共场所、公用设施及物业服务用房等有关公用事业的建设和使用。
\r\n因此，若要判断是否涉嫌擅自处分业主共有部位，首先要看该平台（绿地、露台等）的规划属性，确认是否规划在共有范围内；其次看开发商是否以合同等形式明确该平台专属于某房屋附属。若该平台是在共有范围内，则开发商无权擅自处分。否则，开发商可以通过获得规划批准的方式，且告知所有业主后，有权将底层绿地出售给一层业主专有使用。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('47','22','一、基本情况
\r\nA小区共11幢房屋，其中1-6幢是拆迁安置房，1998年5月竣工，1999年办理产权证，仅个别业主交了维修资金；7--11幢是2003年办理初始登记，开发建设单位为7-11幢房屋按《成都市住宅小区与高层楼宇物业管理暂行规定》（成府发[1998]65号，该规定已于2007年11月27日被废止）归集了维修资金，7-11幢的业主全部缴存了维修资金。
\r\n现该小区已拆迁，业主委员会也不存在了，针对该小区维修资金单列账的退还方式应该如何确定？
\r\n二、A小区维修资金单列帐应退还给全体业主还是只退给7-11幢的业？
\r\n1、开发建设单位缴存的专项维修资金是否符合规定。
\r\n [1998]65号文第三十一条：“建立物业养护维修专项费用，用于房屋共用部位、共用设施、设备以及附属配套公共建筑和设施的养护、维修及更新、不得挪作他用，但按本规定由业主委员会用于支付房价款和租金的除外。”以及第三十二条第（二）项：“物业养护维修专项费用的来源：……（二）住宅小区的开发建设单位按工程造价的0.4％和高层楼宇的开发建设单位按工程造价的0.5％一次性提供的费用；……”A小区开发建设单位于2006年按照该规定，以7-11幢房屋的面积归集了维修资金。
\r\n根据《成都市住房专项维修资金管理暂行办法》（103号文）第八条第（一）项规定，房地产开发建设单位缴存的专项维修资金归物业管理区域内全体业主所有。根据开发建设单位缴存的专项维修资金所有权归属性质，业主对该部分专项维修资金享有占有、使用、收益、处分权。103号文第三十七条规定：本办法自2004年4月1日起施行。本市过去制定的有关规定与本办法不一致的，以本办法为准。
\r\n根据上述事实及规定：本案中，由于A小区1-11幢房屋办理初始登记的时间在103号文实施之前，根据103号文第三十七条之规定，A小区1-6幢、7-11幢房屋均不属于住宅专项维修资金的归集范围。按照当时的规定，开发建设单位只需按照工程造价的0.4%（住宅小区）或0.5%（高层楼宇）支付物业养护维修专项费用。
\r\n因此，本案中，A小区开发建设单位按照[1998]65号文归集维修资金，不违反法律法规的规定。
\r\n2、开发建设单位缴存的专项维修资金的所有权归属？
\r\nA小区开发建设单位于2006年按照[1998]65号文规定，以7-11幢房屋的面积缴存了维修资金，但对于1-6幢房屋，开发建设单位未缴存维修资金。
\r\n对于开发建设单位按照7-11幢房屋的面积缴存的这部分维修资金的所有权归属及单列帐退还方式，我们认为按照1-11幢小区业主全体共有，采取退还给小区全体业主的方式处理更为合适。
\r\n首先，根据103号文第八条之规定，房地产开发建设单位缴存的专项维修资金归物业管理区域内全体业主所有。虽然A小区开发建设单位系按照7-11幢房屋的面积作为计算标准实施缴存的行为，但现行法律法规并未明确规定，开发建设单位按照楼栋面积缴存的维修资金就只属于该楼栋所在业主所有。因此，开发建设单位缴存的该部分维修资金，应属于小区业主共有。
\r\n其次，若按照7-11幢业主享有开发建设单位缴存的维修资金所有权的方式实施单列帐的退还，一方面无法解释为何开发建设单位只归集7-11幢的维修资金而不归集1-6幢的，另一方面也无法解释为何不按照103号文归集而是按照[1998]65号文归集。因此，从先行规定的理解以及操作来看，退还给全体业主的依据更为充分。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('48','22','近年来,房屋销售中因开发商虚假广告侵害购房者权益引发纠纷的案件逐渐增多，由于对此类问题缺乏明确的规范以及对法律理解把握的不同，同类案件的处理结果常常出现较大的差异。
\r\n　首先从商品房销售广告的性质上看：
\r\n　　《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第三条规定，商品房的销售广告和宣传资料为要约邀请，但是出卖人就商品房开发规划范围内的房屋及相关设施所作的说明和允诺具体确定，并对商品房买卖合同的订立以及房屋价格的确定有重大影响的，应当视为要约。
\r\n　　根据该规定，商品房销售广告一般应视为邀约邀请，不对该广告的发布者产生合同法的效力。但该商品房的销售广告就商品房开发规划范围内的房屋及相关设施所作的说明和允诺具体确定，并对商品房买卖合同的订立以及房屋价格的确定有重大影响的，应当视为要约，对商品房销售者产生合同法的效果。因此，商品房销售广告性质分为两类：
\r\n　　1、属于邀约邀请性质的商品房销售广告
\r\n　　该类广告主要就商品房做出一般的概括性的描述，是受广告法及国家其他法律的调整。
\r\n　　2、具有要约性质的商品房销售广告
\r\n　　该类商品房销售广告不仅就广告商品房做出概括性的描述，并就商品房开发规划范围内的房屋及相关设施做出较为具体的说明或允诺。这种限制只是就该商品房销售广告的商品房本身和该规划小区内的配套设施，比如就商品房的建设材料机构，或者就该规划小区的绿地、车位车库等配套设施做出的说明或允诺，其他的说明或允诺一般不视为具有要约的性质。
\r\n其次关于商品房销售广告的法律责任，也会因为商品房销售广告的性质不同而有所差别，具体是以下两种情况：
\r\n　　1、属于邀约邀请性质的商品房销售广告的法律责任
\r\n　　商品房销售广告如果是邀约邀请性质的，由于邀约邀请的内容是模糊的，不具体的，不是法律行为，这种情况下，商品房销售广告中开发商所作的允诺不能作为商品房买卖合同的条款。例如，开发商打出这样的广告：“环境优美，交通便利。”这样的广告宣传由于不具有具体明确性，不是邀约，而是邀约邀请。即使开发商最后提供的商品房环境不优美，交通不便利，开发商也不需要为虚假广告承担违约责任。
\r\n　　2、具有邀约性质的商品房销售广告的法律责任
\r\n　　《关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第3条作了更为详细的规定：“商品房的销售广告和宣传资料为要约邀请，但是出卖人就商品房开发规划范围内的房屋及相关设施所作的说明和允诺具体确定，并对商品房买卖合同的订立以及房屋价格的确定有重大影响的，应当视为要约。该说明和允诺即使未载入商品房买卖合同，亦应当视为合同内容，当事人违反的，应当承担违约责任。”对于该条的适用，应把握以下几点：
\r\n　　（1）所做说明及允诺具体确定，即有明确具体的交房标准、交房日期、设备品牌、外观形象，确定的小区规划目标、配套设施，对于一些虚幻的描述，如“成功人士的选择”、“坐摇篮繁华”、“具有无限的升值潜力”等，则显然不符合这一特征，不能作为要约内容对待。
\r\n　　（2）广告的内容是对商品房开发范围内的房屋及相关设施所做的说明和允诺，包括作为买卖合同标的物的房屋本身的位置、朝向、户型、结构、空间尺寸，设备安装的数量、品牌，住宅小区的规划、配套设施等。
\r\n　　（3）对商品房买卖合同的订立和价格的确定具有重大影响，即广告内容不仅对购房人具有重大的心理诱惑，对买卖合同的订立产生重要的影响，而且属于房屋价格的构成要件，如优惠购买的折扣、随房赠送的附属设施，免费或优惠享受的配套设施，房屋的质量、环境和设备品牌的说明和允诺。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('49','23','建设工程施工合同作为特殊类型的合同，由于其受到政府主管部门管理、合同双方都需具有法定资质等原因，在建筑市场上，存在大量无效合同。合同的无效是自始无效，不受法律保护。
\r\n一、建设工程施工合同无效的情形
\r\n1、《民法通则》第五十八条 下列民事行为无效：（一）无民事行为能力人实施的；（二）限制民事行为能力人依法不能独立实施的；（三）一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下所为的；（四）恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益的；（五）违反法律或者社会公共利益的；（六）经济合同违反国家指令性计划的；（七）以合法形式掩盖非法目的的。无效的民事行为，从行为开始起就没有法律约束力。第五十九条下列民事行为，一方有权请求人民法院或者仲裁机关予以变更或者撤销：（一）行为人对行为内容有重大误解的；（二）显失公平的。被撤销的民事行为从行为开始起无效。第六十条民事行为部分无效，不影响其他部分的效力的，其他部分仍然有效。
\r\n2、《合同法》第五十二条有下列情形之一的，合同无效：（一）一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益；（二）恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益；（三）以合法形式掩盖非法目的；（四）损害社会公共利益；（五）违反法律、行政法规的强制性规定。第五十三条合同中的下列免责条款无效：（一）造成对方人身伤害的；（二）因故意或者重大过失造成对方财产损失的。第五十四条下列合同，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销：（一）因重大误解订立的；（二）在订立合同时显失公平的。一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。当事人请求变更的，人民法院或者仲裁机构不得撤销。
\r\n3、《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》规定以下几种建筑工程施工合同无效：（一）承包人未取得建筑施工企业资质或者超越资质等级的；（二）没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的；（三）建设工程必须进行招标而未招标或者中标无效的；（四）承包人违法转包、违法分包建设工程的；
\r\n二、建设工程合同无效的处理办法
\r\n无效的合同自始没有法律约束力，不能产生合同双方预期的法律效果。《合同法》第五十八条对于无效合同的处理，做了原则性规定：“合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。”该规定当然适用于建设工程无效合同的处理，但由于建设工程施工合同的承包方将其劳动和建筑材料已经物化到建筑工程上了，在建筑工程无效的情况下，不具有返还财产的可能性。《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》做了专门性的规定，即：第二条“建设工程施工合同无效，但建设工程经竣工验收合格，承包人请求参照合同约定支付工程价款的，应予支持。”第三条：“建设工程施工合同无效，且建设工程经竣工验收不合格的，按照以下情形分别处理：（一）修复后的建设工程经竣工验收合格，发包人请求承包人承担修复费用的，应予支持；（二）修复后的建设工程经竣工验收不合格，承包人请求支付工程价款的，不予支持。因建设工程不合格造成的损失，发包人有过错的，也应承担相应的民事责任。 ”
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('50','23','一、基本案情
\r\n　　叶某与A公司签订《房屋定购单》，约定叶某定购A公司开发的商品房，支付定金40000元;若买方未按约定时间签订正式的房屋买卖合同，视为买方违约，支付的定金罚没归卖方所有，定购单解除;买方申明,签署本定购单时，买方符合2011年3月3日起实施的《苏州市住房和城乡建设局通告》规定的购房条件，另买方已知悉各商业银行最新执行的差别化信贷政策，如因买方申明内容虚假，造成购买房屋无法办理产权登记、无法办理按揭贷款等法律后果均由买方承担。叶某在上述定购单上签字，交付定金4万元，但双方最终未签订买卖合同。叶某认为根据限购政策已属限购人群，因开发商未告知其信贷及购房政策，并以“买方申明”等格式条款形式来逃避义务，故其签订定购单的行为属重大误解，要求撤销合同，退还定金。A公司则认为叶某支付定金，未履行签约义务，应承担违约责任;购房时已出示限购政策材料，且叶某可将已有房屋卖掉来满足政策要求。法院经审理认为A公司已对购房政策、贷款条件等作特别提示，已尽提醒义务，叶某应承担立约定金罚则责任，最终驳回叶某的请求。
\r\n　二、案件评析
\r\n　　本案争议焦点在于叶某签订订购单是否存在重大误解，可否据此主张撤销订购协议。重大误解的构成要件应包括：表意人因为误解而作出意思表示、表意人的误解是重大的、表意人的误解并非由于其重大过失产生。叶某于2012年5月29日签订房屋定购单，与苏州市限购措施出台及实施已相距一年多，在房屋订购单中也提到买方应符合苏州市住房和城乡建设局通告的购房条件，根据限购政策的实施时间以及A公司的提示，叶某在签订房屋定购单时对上述购房政策应有了解。限购措施中规定在市区已拥有2套以上住房的本市户籍居民家庭暂停在苏州市向其售房。叶某为苏州市户籍居民，其可以通过出售现有房屋而达到购房条件，并非必然不能购买涉案房屋。此外，即使叶某确对于购房政策存在误解，在房屋订购单已作出提示的情况下，普通人在购房时只要施以一般的注意义务即可了解到相关限购政策，叶某未对政策进行核查而迳行签订房屋定购单，对于误解的产生也具有重大过失。A公司已尽到了提醒义务，对于误解的产生不具有过错。因此，叶某主张签订定购单构成重大误解不能成立。
\r\n三、评论
\r\n　　商品房认购纠纷，根据现有法律规定，因归责于一方当事人的原因，违背认购协议的约定不履行签订商品房买卖合同义务，违约方应承担缔约过失责任。购房者在签订定购协议时，应详细了解协议内容，否则一旦签订协议，将承担法律规定或合同约定的义务与责任。
\r\n 
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('51','23','《合同法》第二百八十七条规定，“本章没有规定的，使用承揽合同的有关规定。”第二百六十八条规，“定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。”根据该规定，并不能直接得出“发包人可随时解除施工合同”的结论。
\r\n1、建设工程施工合同适用的法律包括《合同法》、《建筑法》、《解释》等。从效力等级来看，三者属于同层级法律等级，但《建筑法》较《合同法》来说，属于特别法，人民法院审理建设工程合同纠纷，应优先适用《建筑法》。
\r\n《合同法》第一百二十三条规定，“其他法律对合同另有规定的，依照其规定”。《建筑法》第十五条条第二款规定：“发包单位和承包单位应当全面履行合同约定的义务。不按照合同约定履行义务的，依法承担违约责任”。《解释》第八条规定：“承包人具有下列情形之一，发包人请求解除建设工程施工合同的，应予支持：（一）明确表示或者以行为表明不履行合同主要义务的；（二）合同约定的期限内没有完工，且在发包人催告的合理期限内仍未完工的；（三）已经完成的建设工程质量不合格，并拒绝修复的；（四）将承包的建设工程非法转包、违法分包的。”
\r\n根据上述法律规定，《建筑法》明确规定，发包方无随意解除合同的权利，无论是发包方还是承包方，均应按合同约定全面履行己方义务，否则应承担违约责任。《建筑法》的上述规定与《合同法》第二百六十八条相比较，不同之处在于，后者不仅允许定作人随时解除合同，而且定作人仅需赔偿承揽人的损失，若无损失，定作人无需承担违约责任；前者要求发、承包双方均应严格履约，违约（当然包括擅自解除合同之情形）者须承担违约责任，包括支付违约金和赔偿损失。根据特别法优于一般法的原则，人民法院应使用《建筑法》第十五条之规定，结合《解释》内容，发包人行使单方解除权的前提条件应为承包人具有《解释》第八条规定的情形，而非发包人对合同具有随时解除权。
\r\n2、从《合同法》将承揽合同与建设工程合同分别作为不同章节进行规定可以看出，建设工程合同源于承揽合同又与传统承揽合同有着明显的区别。
\r\n法律赋予定作人随时解除合同的权利，是基于对定作人的保护---在通常情况下，承揽合同的标的较小，涉及面也小，承揽人可同时履行多个承揽合同，解除其中的某个合同对承揽人造成的影响不大。《合同法》赋予定作人随时解除合同的权利，但应赔偿承揽人由此而造成的损失。但建设工程合同并不能照搬承揽合同，不能简单理解为发包人享有定作人随意解除合同的权利。
\r\n首先，建设工程合同的标的物是建设工程项目，远非一般或传统意义上的普通定作物可比。后者一般而言，投资不大、涉及面小；而前者投资巨大，建设周期长，历经勘察、设计和施工三个阶段，且涉及面十分广泛，事关国计民生。发包人一旦解除合同，不仅对承包人造成较大影响，而且还会对于承包人形成合同关系的第三方单位和个人造成一系列负面影响，甚至危及社会稳定，后果严重。从立法出发点的角度而言，建设工程合同的发包人不能象承揽合同的定作人那样可随时解除合同。
\r\n其次，从法律上来分析，发包人也不能享有随时解除合同的权利。《建筑法》是专门为规范建筑活动而制定的法律，为特殊法，按照特殊法应予优先适用的原则，人民法院审理建设工程合同纠纷时，应当优先适用《建筑法》的有关规定。而一审法院判决书通篇并未引用《建筑法》任何法条，仅适用《合同法》，法律适用明显错误。
\r\n再者，从后果来看，若允许发包人随时解除合同，实际上已赋予其重新挑选甚至不断地更换承包人的权利，无异于宣布建设工程招标投标等法律制度作废，《建筑法》、《解释》等法律形同虚设；发包人享有随时解除合同的权利，承包人权益无法保障，这也与法律的严肃性背道而驰。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('52','23','案情简介：
\r\n　　2008年2月16日、2008年2月19日，原告与被告分别签订了《建设工程施工合同》（以下简称《施工合同》）、《一期施工补充合同（主要条款）》（以下简称《补充合同》）。合同约定，由被告承建原告开发的某项目一期1-3#楼及地下室工程，总工期日历天数为450天。
\r\n　　2010年8月10日，经建设单位、监理单位、施工单位、设计单位、勘察单位组成的验收组对该工程进行验收，并出具了质量验收合同的结论，被告项目负责人欧某、企业技术负责人钱某在《竣工验收报告》中出具了“同意验收结论”的意见并签字盖章。至此，该工程竣工验收合格。但是，截止至起诉之日，被告一直以双方未办理工程决算、工程造价金额无法确定为由，拒绝在《工程竣工验收备案表》上签字盖章。遂向法院起诉请求判令被告履行工程竣工备案的协助义务，赔偿未履行工程竣工验收备案协助义务给原告造成的损失600000元，并承担本案诉讼费。
\r\n　　
\r\n　　本案争议焦点主要为：
\r\n　　本案工程竣工验收备案材料被告应何时向原告提供？
\r\n　　被告认为：其已经履行了向原告提供相关备案材料的义务，且应先办理工程竣工结算后，才向原告提供工程竣工验收备案材料。
\r\n　　原告方认为：被告应按照《补充合同》第三条第四款约定，工程竣工验收后，总包方（被告）应根据规定要求提交相关备案手续，被告须在完成备案手续不超过60天提供工程结算书。
\r\n　　虽然“成建委发【2010】731号”和“川建造价发【2010】83号”文件规定“凡本市行政区域内的房屋建筑和市政基础设施工程在办理工程竣工验收备案前均应进行工程竣工结算备案”。但是《补充合同》第三条第四款约定，工程竣工验收后，总包方（被告）应根据规定要求提交相关备案手续，被告须在完成备案手续不超过60天提供工程结算书。但本约定并不因为违反“成建委发【2010】731号”和“川建造价发【2010】83号”文件的上述规定而无效。因为颁布的各项法律和行政法规并未规定工程竣工验收备案与工程竣工结算备案的先后顺序，根据《合同法》第五十二条第五款规定，违反法律、行政法规的强制性规定的，合同无效。《立法法》第七条、第五十六条规定，法律由全国人大及其常委会制定，行政法规由国务院制定。各级地方政府及部门无权制定法律和行政法规。因此，《补充合同》第三条第四款之约定并不违反国家法律的强制性规定，已成立并生效，被告应当履行合同中约定的在办理工程结算前向原告提供工程竣工验收备案材料的义务。
\r\n　　律师分析：
\r\n　　1、本案中《补充合同》第三条第四款约定合法有效。
\r\n　　首先，根据《房屋建筑和市政基础设施竣工验收备案管理办法》第四条规定，建设单位应当自工程竣工验收合格之日起15日内，依照本办法规定，向工程所在地的县级以上地方人民政府建设主管部门备案。第六条规定第一款规定在办理工程验收备案时应提供工程竣工验收备案表。上述法规并未强制规定在办理工程竣工备案前须完成工程结算相关事宜。
\r\n　　其次，《立法法》第七条、第五十六条规定，法律由全国人大及其常委会制定，行政法规由国务院制定。因此，地方各级人民政府和部门是无权制定法律和行政法规的。因此，“成建委发【2010】731号”和“川建造价发【2010】83号”文件并不属于法律、行政法规的范畴。
\r\n　　因此，原被告之间签订的《补充合同》第三条第四款并不因为违反“成建委发【2010】731号”和“川建造价发【2010】83号”文件而无效。双方当事人应该严格遵守相关法律，按照合同约定履行相关义务。
\r\n　　2、被告未履行合同约定的先履行义务的行为已构成违约，应当承担违约责任。
\r\n　　根据我国相关法律，工程验收合格之后，签署工程竣工验收备案表，并协助建设单位办理工程竣工备案手续是施工单位的义务，也是施工单位将已完工工程交付建设单位的必要环节。本案中，工程竣工验收备案表是原告完成工程竣工验收备案登记的必备材料，被告项目负责人欧某、企业技术负责人钱某在《竣工验收报告》中出具了“同意验收结论”的意见并签字盖章。且《补充合同》第三条第四款约定，工程竣工验收后，总包方（被告）应根据规定要求提交相关备案手续，被告须在完成备案手续不超过60天提供工程结算书。而被告在同意工程竣工合格结论后，拒不履行在竣工验收备案表上签字和盖章的义务，使竣工验收备案表信息缺失而无法完成工程竣工验收备案登记，并由此导致原告无法办理房屋初始登记而向业主违约，原告须依照《商品房买卖合同》约定每日按总房款的万分之一向第三方承担违约金。
\r\n　　因此，被告应该向原告每日按总房款的万分之一承担赔偿责任，从2011年6月15日起，直至原告取得房屋的初始登记及业主的产权证办理完毕。
\r\n　　判决结果：
\r\n　　一审法院最终以“被告至今未在《工程竣工验收备案表》上签字、盖章，属于不全面履行协助义务的违约行为，应承担相应的违约责任”为由，判决被告在判决生效之日起二十日内协助原告四川某住宅开发有限责任公司办理完成涉案项目一期1号、2号、3号楼及地下室工程的竣工验收备案，原告主张的60万元损失，虽然该主张合理，但因未实际发生，故驳回原告公司此项诉讼请求。
\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('53','23','<div>\r\n	 一、案情简介</div>\r\n<div>\r\n	     被告人杨某某2004年9月因涉嫌故意伤害罪由成都市公安局执行逮捕。四川省成都市人民检察院以成检刑一诉字（2004）第264号起诉书对杨某某提起公诉，指控的主要事实有：</div>\r\n<div>\r\n	    1998年12月11日21时许，被告人杨某某在成都市青羊区文家乡战旗电力设备厂职工宿舍8号寝室内与该厂职工江某某等人玩扑克，与江某某发生口角并扭打，期间被告人杨某某掏出随身携带的猎刀向江某某下腹连刺两刀后逃逸。江某某经医院抢救无效后死亡。后经法医鉴定因系腹部刀伤致失血性休克后死亡。</div>\r\n<div>\r\n	    二、控辩焦点：</div>\r\n<div>\r\n	    1、医院误诊和处理不及时是否是造成江某某死亡的重要因素。</div>\r\n<div>\r\n	    2、江某某在事件发生中自己是否存在过错。</div>\r\n<div>\r\n	    三、辩护意见：</div>\r\n<div>\r\n	    1、法医鉴定结论证明：受害人江某某的死亡原因是失血性休克后死亡。在受害人被送往医院后经过两次转院，受害人才被确诊为外伤出血，由于两次误诊共耽误了30分钟以上的抢救时间。众所周知，救人如救火，赢得了抢救时间就赢得了患者的生命。因此，辩护人认为，医院的两次误诊和处理不及时是导致受害人死亡的一个重要原因。</div>\r\n<div>\r\n	    2、被告人杨某某与受害人江某某因玩扑克牌而发生口角，并发展为互相殴打，由于受害人先动手伤人并将被告人的嘴打出了血，才导致被告人动刀伤人的行为发生，所以受害人本人对其受伤和死亡也有不可推卸的过错和责任。</div>\r\n<div>\r\n	     四、判决结果：</div>\r\n<div>\r\n	    成都市中级人民法院最终采纳了辩护人要求对杨某某从轻处罚的意见，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身。</div>\r\n','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('54','18','<div style=\"text-align: center;\">\r\n	<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-150430123516401.jpg\" style=\"width: 300px; height: 434px;\" /></div>\r\n
\r\n蔡华律师，男，汉族，1982年7月24日出生，四川经纬通律师事务所专职律师。','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('55','18','<div style=\"text-align: center;\">\r\n	<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-15043012354OJ.jpg\" style=\"width: 300px; height: 434px;\" /></div>\r\n
\r\n付代强律师，男，汉族，1984年出生，中共党员，四川经纬通律师事务所律师。
\r\n   
\r\n个人简介:付代强律师 本科学历 法学学士 毕业于南昌大学，曾在某司法局法制科任职，取得全国房地产经纪人从业资格、二级建造师资格、目前在经纬通律师事务所担任专职律师。付律师熟悉行政事务日常管理，能为客户提供行政管理过程中的法律风险控制。付律师擅长于调解纠纷，曾多次深入社区为广大的市民调解婚姻纠纷、家庭纠纷、邻里纠纷、物业纠纷等纠纷。付律师精通知识产权法律事务，在解决房产纠纷方面有独道的建树。付律师精于组织管理，能根据自有或客户所拥有的各种优势，整合各方优质资源，达到创新和共赢的目标。付律师过硬的法学素养、丰富的办案经验、精湛的办案技能、和蔼的处事风度、勤奋的职业精神，在长期的办案过程中为当事人提供如沐春风般的法律服务，赢得了当事人的一致好评！
\r\n  
\r\n专长领域:法律顾问,房产纠纷，金融投资,建设工程,知识产权，债务债权,损害赔偿,婚姻家庭,股份转让等。
\r\n  
\r\n联系电话：18682691175、15008283658','','','127.0.0.1');
INSERT INTO `dede_addonarticle` VALUES('56','18','<div style=\"text-align: center;\">\r\n	<img alt=\"\" src=\"/uploads/allimg/150430/1-1504301236063U.jpg\" /></div>\r\n
\r\n康澜律师，女，汉族，1972年12月5日出生，四川经纬通律师事务所专职律师。','','','127.0.0.1');
